假冒社署職員 專騙獨居老人
2011-12-19

香港文匯報訊（記者 文森）對於數以百萬計的基層市民，派錢6,000元是特區政府所贈的「厚禮」，有望過「肥年」及抗通脹，但此份「禮物」也成為無良騙徒虎視的「肥肉」。警方證實，有騙徒假扮社署職員，訛稱已領款長者可申請額外資助，哄騙長者先交出6,000元，以便「代辦」增領手續，趁機騙取金錢。警方至今接獲2宗相關個案，受害人均為申領綜援的獨居長者。另外，本月初亦有4人因替「死人」申領6,000元遭警方拘捕。
騙徒禮貌周周 代領綜援
首宗扮社署職員趁機騙取6,000元的案件於11月4日下午發生。一名騙徒於長沙灣政府合署外尋找「獵物」，向一名老翁自稱為社署職員，「禮貌周周」地詢問老翁有否登記領取6,000元，聲稱特區政府有新安排，在登記人提取6,000元後，可申請額外的長者津貼。據悉，該名老翁現年87歲，領取綜援，不時接觸社署職員，疑因此「上當」。 老翁隨即到西九龍中心一間銀行提款，騙徒「陪伴」老翁返回深水埗富昌邨寓所，之後趁機騙走金錢。
另一宗騙案於11月8日發生，受害老翁現年77歲，獨居於深水埗李鄭屋邨。事發當天下午，老翁到深水埗欽州街一間銀行提款，離去後，遇到一名自稱社署職員的中年男子，該男子詢問老翁有否領取6,000元，聲稱可代為申領更多款項，但必須先交出6,000元。老翁不虞有詐，騙徒取得款項後，扮作發現其中一張紙幣是偽鈔，聲稱「幫助」老翁前往銀行更換，之後便失去蹤影。
登記已故親屬 4人被捕
有人「呃長者」，亦有人圖「發死人財」。警方本月初先後拘捕4名涉嫌為已故親屬登記6,000元計劃的男子，有關款項並未發放，4人全部未能得逞。消息指，他們於8月替已故的親友登記，其後因相關部門發現申請人已身故，覺得可疑向警方求助，4人因涉嫌詐騙被捕。