假冒精準扶貧 行騙18萬人
2019-01-16

公安部通報民族資產解凍案件  疑犯自稱「國務院秘書」4個月騙錢230萬
香港文匯報訊  中央精準扶貧竟然被不法分子精心包裝成詐騙手段，且有18萬人因此被騙。據澎湃新聞報道，公安部昨日召開新聞發佈會，公安部刑偵局副局長陳士渠通報，近期，公安部指揮北京、廣東、遼寧等地公安機關先後偵破「精準扶貧」、「北斗共享聯盟」、「中國夢想起航基金會」等民族資產解凍類詐騙案件，抓獲犯罪嫌疑人36人，凍結涉案贓款273萬元人民幣。其中「精準扶貧」詐騙案中，4個月的時間，就有18萬人被騙。
陳士渠介紹，2018年8月，犯罪嫌疑人杜國雨（男，41歲，廣西凌雲縣人）化名「羅益文」，犯罪嫌疑人滕德夫（男，34歲，廣西凌雲縣人）化名「陳立軍」，分別自稱國務院領導秘書；犯罪嫌疑人甘紀林（男，31歲，廣西凌雲縣人）化名「陳健文」，自稱財政部項目審核辦公室主任，犯罪嫌疑人李朝交（男，27歲，廣西凌雲縣人）化名「李宗銘」，自稱財政部扶貧小組副組長，聲稱中央決定通過互聯網方式發展一對一的精準扶貧，向范基陽（女，69歲，北京朝陽區人）發放所謂「委任狀」任命其為國務院領導秘書，分別指令其具體負責實施名為「中華人民共和國專項扶貧民生福利基金」的所謂精準扶貧項目並收取會員費等各種費用，借此實施詐騙。
微信群騙取小額眾籌費
隨後，范基陽聲稱受國務院、財政部扶貧辦委託，建立大量「精準扶貧」微信群，講授「扶貧課程」，散佈所謂「國務院」下發的精準扶貧文件，聲稱「國家有很多扶貧項目，中央決定不採取傳統做法發放扶貧款，擬通過互聯網的方式發展一對一的精準扶貧」，參與人員需繳納報名費、保險費、資金使用費、服裝費、材料費、交通費等費用，承諾繳費後可以領取「國家扶貧款」，吸引了大量不明真相的群眾。
被騙的參與者又層層發展下線，建立了大量微信群，四個月的時間，就有18萬人被騙。2018年12月初，范基陽在微信群發佈消息稱有「國家扶貧項目」需要籌款，此項目正式對接國家平台，還發佈所謂的「任命書」，稱主要組織者為國家領導人秘書，專門負責扶貧款發放，要求群內成員需每人繳納1,000餘元眾籌費，最多的有交2,000多元的，到北京開完會後，每人費用10倍返還。
經公安機關查明，此案係一起打着精準扶貧旗號實施的民族資產解凍類詐騙案件。在公安部統一指揮下，北京、廣西等地公安機關近日抓獲杜國雨、滕德夫、甘紀林、李朝交、范基陽等17名犯罪嫌疑人，扣押寶馬、捷豹等涉案車輛8輛和一批涉案手機、銀行卡，扣押、凍結贓款230萬元。
謊稱小費入會大錢返還
當日，公安部還披露了以「中國夢想起航基金會」「北斗共享聯盟」為幌子的詐騙案件。
陳士渠通報，2018年12月，犯罪嫌疑人李樹金（男，58歲，河南淮濱人）自稱受民政部部長委託，會同李素文（女，57歲，遼寧瀋陽人）、王向榮（男，58歲，陝西咸陽人）等人，在陝西省咸陽市成立「中國夢想起航基金會」，隨後在網上發佈偽造的「中華人民共和國國務院任命書」和「基金會法人登記書」，聲稱在國務院辦公廳、民政部、公安部的大力支持下籌建的「中國夢想起航基金會」係民族資產扶貧基金會，並以繳納會費返善款的名義誘騙群眾參加。
團夥對外宣稱入會的標準有三檔，第一檔為28+1元（該檔會員最終可獲利30萬元）；第二檔為98+1元（可獲利100萬元）；第三檔為178+1元（可獲利170萬元），還規定基金會的每個理事可獲利500萬元，會長可獲利600萬元，聲稱會員達到規定數量後，即在北京召開啟動大會。截至目前，該犯罪團夥累計騙取各類會費70餘萬元。
陳士渠表示，公安部已指定遼寧公安機關偵辦此案，其他涉案人員的源頭追查、落地核查、深挖擴線等工作正在抓緊進行中。