假冒銀行網站  深400儲戶中招
2015-12-15

近年來，釣魚網站也成為一種常見的詐騙方式。在昨日的記者會上，廣東省公安廳通報了一起冒充深圳招商銀行進行詐騙的案件。
今年4月，招商銀行報案稱，發現網絡上有該行手機銀行的釣魚網站（http://wap.cnbchioa.com），同時，招商銀行客服中心接到大量客戶投訴收到招商銀行95533號碼發來「信用積分已滿可以兌換現金」的提示短信，不少客戶登錄到該釣魚網站兌換積分，結果自己招商銀行卡的錢被盜走。經初步統計，深圳約有400人受騙。
深圳網警調查發現，市民收到的短信是犯罪團夥通過偽基站發送的，市民登錄的招商銀行網站也是犯罪團夥自己架設的假冒網站。當事主被誘使點擊短信中虛假銀行鏈接並輸入銀行賬號和密碼時，疑犯在釣魚網站後台第一時間得到事主輸入的信息，並同步登錄真正的網銀網站，利用事主輸入的賬號信息將卡內餘額轉走。在網警偵查出這些犯罪團夥後，7月下旬，深圳警方在河南、福建、吉林、重慶等地開展抓捕行動，抓獲疑犯26人，打掉犯罪團夥7個，凍結贓款750萬元。此外，還查獲約100萬條含有身份證號碼、銀行賬號和密碼的個人隱私信息。
對此，警方提醒，市民要熟悉各大銀行的官方網站，非官方網站請勿登錄。一旦接到此類短信，不要輕易登錄短信上的鏈接，應撥打銀行客服熱線諮詢核實。