假匯豐網呃66萬警拘11騙徒
2004-10-08

【本報訊】(記者　伍敏婷)本港發生首宗假網站騙取客戶存款的個案。警方日前偵破一個詐騙集團，拘捕11人，他們涉嫌利用虛假電郵要求匯豐客戶登入假網站，套取12名客戶密碼後，再將盜取的存款轉至被安排的戶口，失款金額達66萬元。匯豐銀行總經理柯清輝表示，將加強客戶的保安意識，防範同類事件再發生。
柯清輝表示，報稱失去存款的數目相對於網上交易的數額，不是太多，但他承認有關罪行的次數增多，他們將會加強銀行客戶的保安意識，並與警方合作，加強防範。柯清輝指出，至於會否賠償給客戶，將要視乎是否涉及客戶疏忽。
藉「更新資料」套資料
本年至今，警方共接獲23個有關假銀行網站的個案。柯清輝認為，報稱失去存款的數目，相對於網上交易的數額不算太多，但他承認有關罪行越來越多，銀行有需要加強網上銀行的保安工作。
擁有近60萬個網上銀行登記客戶的匯豐銀行，繼9月中發現有電子郵件連結至偽造網站後，上月中銀行收到客戶投訴，指戶口離奇失竊，被不明來歷者提走存款。經警方調查後發現，有網上犯罪集團向該銀行客戶發出虛假電郵，待他們登入假銀行網站後，藉口要「更新資料」，套取他們個人資料、銀行帳號及密碼等，然後盜取存款。
警方商業罪案調查科表示，由上月17日至本月6日，12名銀行客戶收到一個冒充由銀行發出的電子郵件，要求他透過超連結登入一個假冒的網站，受害人跟隨指示後，便會有一個畫面彈出，要求他們輸入網上銀行戶口用戶名稱及密碼，聲稱用以核實他們的戶口資料。
銀行發現有關情況後立即報警，由商業罪案調查科科技罪案組跟進。
警方調查發現集團主腦首先製作一個假冒的銀行網頁，再冒充銀行發出虛假的電郵，另一方面，集團主腦又透過ICQ、電郵及招聘網頁招攬同黨，他們會被要求提供銀行戶口以存入受害人網上銀行戶口被非法轉賬的金額。而他們會獲得被盜金額的5至10%作為酬勞，其餘金額將會以匯款存入指定的海外銀行戶口。
商業罪案調查科科技罪案組探員於上月23採取行動，至今共拘捕8男3女，年齡介乎21至58歲。行動仍在繼續。
其中三名騙徒已提堂
當中3人年齡介乎27至33歲，已被落案控以盜竊罪，分別於上月27日及昨日出庭應訊。其中兩人將分別於本月18日及12月6日在九龍城裁判法院應訊，而餘下一人將於11月18日在東區裁判法院應訊。被捕的另外3人仍被扣查，而餘下的5人則獲准保釋候查。
警方發言人提醒市民，切勿透過電郵或網上搜尋器的連結網址，輸入個人的網上銀行戶口資料從而進入網站。他們應該在瀏覽器的網址輸入欄位直接輸入有關銀行提供的網址名稱，又或將銀行網址加入瀏覽器的網址書籤內。