假名假地址充斥 追討無門
2017-10-05

香港文匯報訊 虛擬貨幣的最大特色之一是「匿名交易」，令投資者可以避開銀行和政府，用更低成本進行金融交易，但這也給監管機構帶來巨大難題。由於充斥大量假名賬戶和假地址，經常導致執法機關追討無門，哀嘆「我們的傳票都發給了住在『123大街』的『米老鼠』了。」
匿名賬戶吸引犯罪分子
據路透社報道，今年7月，因協助涉及勒索軟件、黑客攻擊、身份盜取、退稅詐騙、公共腐敗和販毒的交易，而被美國當局勒令關閉的BTC-e交易所網站，其開戶審查相當簡陋，開戶者只需提供用戶名、密碼和電子郵箱地址即可。報道稱曾嘗試聯繫BTC-e，但發現其運營地點不明，雖仍擁有一個新西蘭域名的網站，但又轉到了一個名為WEX的新交易所。
假資料氾濫成災，令執法部門頭疼不已。美國前聯邦助理檢察官Kathryn Haun早前在國會出席聽證會時表示，勒索病毒的傳播者、大毒梟和連環詐騙犯愈來愈常利用缺乏監管的海外交易所進行活動。由於這些交易所並不會驗證客戶身份，犯罪分子能夠開設匿名賬戶，或者用假名開戶，逃避執法部門的監控。Kathryn Haun由此發出哀嘆：「所以我們的傳票都發給了住在『123大街』的『米老鼠』了。」
分析指出，比特幣的每筆交易由區塊鏈驗證並記錄，但其匿名交易的性質備受罪犯歡迎，加上這類交易平台普遍對用戶不作詳細審查，因此經常淪為「罪行的溫床」。