假單騙中原電器450萬 經理囚4年
2010-07-09

【本報訊】中原電器物流部一名前經理和一名前主管，2000年起為掩飾該部一名倉務文員虧空公款，竟藉偽造運輸單據，從中賺取差價填數；成功填數後，兩人卻起貪念，繼續偽造運輸單據，在近4年間騙去公司逾450萬元。兩人承認共6項串謀詐騙罪，昨分別被判囚4年及2年8個月。
兩被告為中原電器前物流部經理王志堅（43歲），與前物流部主管朱耀華(53歲）。
先填下屬虧空 再中飽私囊
法官邱智立判刑時斥責，2人身為中原僱員，糾黨以不誠實方法詐騙金錢，嚴重違背誠信。雖然他們的出發點是填補同事虧空的公款43萬元，但只是為個人利益出發，避免被公司責難致職位不保。雖然虧空公款的數目於2005年成功填補，但他們繼續欺詐勾當，反映他們的貪婪和對僱主欠缺忠誠。犯案持續數年，增加案件嚴重性。
辯方指出，中原物流部一名倉務文員虧空公款43萬元，首被告知悉後，因擔心被公司發現後會處分整個物流部，於是才串謀次被告開始運作詐騙計劃。
案情稱，兩人負責為中原安排5間外判運輸公司運貨，在2005年至2008年間串謀製作虛假運輸單據，致使中原向被告發出款項，從而中飽私囊。