假國安副部長行騙粵落網
2004-03-30

【本報訊】據《廣州日報》29日消息：廣東省國家安全廳昨天公佈了由國家安全機關會同公安機關偵破的兩起假冒國家安全機關工作人員招搖撞騙的案件。
薛金安身材魁梧，一副「官相」。他憑著這副「官相」和三寸不爛之舌，將一批包括黨政機關領導幹部在內的事主騙得團團轉，詐騙了大量錢財。目前，此案已移交檢察機關準備起訴。
「國安副部長」親自查案
去年1月17日中午，兩輛分別掛著粵O和武警車牌的小轎車駛進廣州珀麗酒店，兩名男子匆匆下車直奔前台。他們自稱是國家安全部的薛金安副部長、靳局長，到酒店調查一名境外人員的入住情況。酒店有關部門當晚就向廣州市國家安全局報告。
經查，國家安全部無薛金安此人，而此案的薛金安與2001年深圳市發生的一起假冒國家安全機關工作人員詐騙案中的薛金安，同屬一人。
薛金安是在2002年3月進入偵查人員視線之內的。當年3月9日，港商李某持偽造的《聯合國安全警務裝備署中國部任命文件》在深圳羅湖口岸出境時被扣押。李交代，2001年初經人介紹認識了自稱國家安全部副部長的薛金安，同年12月薛詐稱準備派到聯合國安全警務裝備署中國部任代部長兼港澳局局長，並應允為李安排職務。2002年3月，李為組建深圳辦事處和招募人員，複印了薛的「任命文件」，隨身攜帶。
偵查人員很快查明，薛金安當天乘坐的小轎車和掛武警牌小轎車都是使用假車牌。偵查人員還了解到，薛金安在案發後便逃往北京。
除夕在茶樓被抓捕
1月31日，大年除夕。薛金安以為風頭已過，乘火車回廣州。偵查人員掌握了薛的行蹤，直接到體育東路廣州某酒家待薛金安等人下樓時將其抓獲，並從薛的身上搜出偽造的「國家安全部監視跟蹤特別通行證」、假香港居民身份證、假回鄉證等物。當天，偵查人員依法對薛金安實施刑事拘留，並對其在天×花園的住所進行搜查，搜出武警大校、士官制服各一套，假武警車輛1輛，警用警報器2套，假民用、軍用車牌各1套，以及假冒中央黨校學歷證明、畢業證，應屆大學生推薦表、轉業幹部履歷表，大刀、警用手銬等物品一大批。
3月12日，偵查人員在深圳寶安抓獲薛的同伙黃×華押回廣州審查。