假地契賣丁  11丁囚30至34月
2015-12-05

發展商監3年  地政署指裁決助提醒「套丁」違政策
香港文匯報訊 （記者 杜法祖）11名沙田原居民於2008至2011年間，非法收取共223萬「賣丁費」，隱瞞與丁屋發展商私下簽定轉讓協議，詐騙地政總署批出建屋牌照，發展商事成後則可在沙田大輋村農地上建屋圖利。發展商及涉案原居民早前被裁定22項串謀詐騙罪成，昨在區域法院被判囚兩年半至三年。法官判刑指丁屋政策是一套信任制度，相信男丁不會訛騙政府，但本案證明該制度在新界行不通。鄉議會高度關注事件，表示會成立專案小組跟進，及向涉事村民提供支援。
地政總署回應指，法庭的裁決有助提醒丁屋申請人，「套丁」的做法違反政策原意及契約條款，署方會因應裁決所確立的事實，取消向有關私人地段發出的建屋牌照，並會加強與執法部門合作跟進有可疑的個案。
案中12名被告依次為丁屋發展商李欽培(82歲) 及11名沙田原居民，分別是陳志昌、黃卓帆、韋俊傑、韋震豪、溫貴麟、鄭國華、鄭宇宏、鄭興、邱貴珠、韋柏瀚及劉德勝，年齡31歲至80歲。丁屋發展商李欽培被判囚3年，除年屆72歲及80歲的原居民溫貴麟及鄭興被判囚兩年半外，其餘9名男丁均被判34個月監禁。
官：本案證明信任制度在新界行不通
法官沈小民判刑時稱，政府從來不容許套丁，而撤銷男丁宣誓的措施「明顯是行一套信任制度」，政府信任男丁不會弄虛作假訛騙政府，惟本案證明「這一套信任制度在新界是行不通的」。
沈官又指，案中嚴重之處在於涉及虛假文件，如地契，這些資料對外公開，但案中的假文件卻會為系統帶來負面影響，令政府及公眾同受騙，故須判處阻嚇性判罰。
案情指，2008年1月至2011年3月期間，李透過地產經紀招攬22名原居民申請屋牌，訛稱會建屋，惟私下將丁權轉讓予李，串謀詐騙地政總署圖使署方批出建屋牌照。李又被指向沙田鄉事委員會主席莫錦貴協議，每介紹一位原居民便可獲廿萬報酬，莫介紹了8人，共獲160萬元，莫又以主席身份向地政總署施壓，圖加快發牌進度。
眾被告的代表大律師黃志偉早前已呈交書面求情，及表示不會進一步求情，惟昨日突呈上50多封由被告親友、大輋村村民、其他村代表的求情信，並解釋稱「前晚及昨天早上先收到信」。法官沈小民質疑為何「咁遲先畀法庭」，又怒斥黃：「我想像唔到點解你可以咁做嘢囉！」 沈官最終休庭一小時詳閱求情信。
交50多封求情信 有指政府未盡責提醒
50多封求情信當中，包括由立法會議員陳鑑林為第九被告鄭興所撰寫的求情信，指鄭是一個好人，因無知才犯法，望法庭可輕判。一眾大輋村原居民、村內的婦孺亦為被告聯署求情信表示後悔犯案，望可一家團聚。下徑口村及大圍村村代表亦為被告求情，其中沙田茅笪村指男丁糊塗、已受教訓，又指政府「未盡提醒之責，以致村民習非成是，誤墮法網」，又稱「懲罰不是結果，而是手段。」
除首名、第九及第十二名被告沒有親撰求情信外，其餘被告均表示還柙期間是一生最黑暗時期，已反省過錯並深感後悔，明白自由可貴及承諾餘生不會犯事。
時任發展局局長的現任政務司司長林鄭月娥於2007年去信鄉議局，表明將丁權私下轉讓只會收回土地，不會對建屋牌照持有人刑事定罪，之後新界居民一直誤以為套丁沒問題。有立法會議員批評政府丁屋政策含糊，令新界原居民有錯覺。本身是新界社團聯會會長的立法會議員梁志祥認為，現行政策有澄清的必要，並應該容許有丁權但沒有擁有土地的原居民，與發展商合作建屋。
發展局昨回應表示，認同需要檢討丁屋政策，但由於涉及法律、環境、土地規劃等複雜問題，現階段沒有具體修訂政策的建議。