假境外基金 佛山斂58萬美金
2007-04-10

【本報訊】據《信息時報》9日消息：昨日，佛山警方公佈首宗購買境外基金被騙案，70多名佛山市民「投資」58萬美元購買境外基金血本無歸。佛山公安經偵部門提醒市民，警惕境外不法分子以私募基金為幌子的詐騙犯罪。
蠅頭小利迷惑人心
今年4月3日，50多歲的馬女士向佛山公安機關報案稱，包括自己在內的70多名市民被歐洲某國一個金融集團騙走50多萬美元。據查，去年10月，馬女士認識了自稱是歐洲某國某金融集團中國上海授權代表處負責人的女子陸某。陸某稱，該金融集團在深圳市某金融大廈設有辦事處，可在該辦事處購買該國某金融集團的貨幣動能基金。
去年12月，該國某金融集團亞太區負責人蔡×（男，30多歲，東南亞某國人，自稱歐洲某國某金融集團電子交易部經理）及許×（男，30多歲，中國台灣人，自稱歐洲某國某金融集團資產部經理），到佛山市禪城區某大酒店召開貨幣動能基金推介會，宣稱其經營項目是能源開發、黃金期貨和外匯交易等高收益高風險項目，並聲稱公司擁有專業投資團隊，可有效降低投資風險，年回報率最高達200%。
馬女士表示，她和另外70多人參加推介會後，對其「高額回報」的承諾十分心動，便分別通過銀行將總共58萬美元匯到歐洲某國某金融集團在香港某銀行的賬戶，購買貨幣動能基金。不久，馬女士等人的投資獲得了少許贏利。但是，今年4月1日晚上，馬女士等人忽然發現賬戶裡的資金幾乎損失殆盡，他們多次以各種方式找蔡×和許×，但一直聯繫不上。他們懷疑自己被騙，於是到公安機關報案。