假大師騙財反中美人計
2007-03-04

安徽農民王某為牟財，冒充佛學大師，在騙人錢財後，欲繼續騙色，卻落入已醒悟過來的被害人的「溫柔陷阱」裡。2日，福建省福州鐵路運輸法院以詐騙罪判處被告人王某有期徒刑1年，緩刑2年。 　■中通社
2006年11月24日中午，被害人馮小姐在福州東街口獨自逛街時，遇到一名自稱是「九華山佛教協會、相學研究會的釋果貞居士」的男子張某，說她氣色不好，家裡死了人。剛好馮小姐有家人意外身故，便相信了幾分，讓其為自己算命。
層層設套 騙財萬元
張某說馮小姐身上晦氣太重，並告訴她，如果能得到九華山香火大師「釋一天」的指點，任何禍事都能夠化解。馮小姐信以為真，按照張某留下的電話號碼，聯繫由王某裝扮的香火大師「釋一天」。王某在電話中故意說與馮小姐有緣份，許諾會親自到福州免費施法為馮小姐驅除晦氣。
11月27日，王某謊稱去莆田南少林開會，路過福州，將馮小姐約出來。兩人來到公園僻靜處，王某叫馮小姐在紙片上寫4個字，然後讓她將紙片握在掌心。因為王某在一旁偷看到所寫內容，所以準確地「猜」出了這4個字，而馮小姐已對王某的相學功力深信不疑。
通過層層設套，騙得馮小姐的信任後，王某謊稱馮小姐身上的晦氣深重，必須到九華山請33位和尚一起幫她唸經祛除晦氣，並以此為由向其索要9,999元的香火錢。馮小姐遂從銀行取出1萬元在火車站廣場交給了王某，將轉運的希望完全寄託在王某的身上。
騙色中招 自投羅網
不久，馮小姐將自己的經歷告訴了朋友，發現自己被騙，便欲設法誘捕王某，於是數次聯繫王某，假裝對其表示好感，並提出再次見面。王某聽馮小姐猛誇自己長得帥，竟誤以為是自己魅力大，以至打動了她的芳心，便開始心猿意馬起來。
2006年12月9日上午，王某又給馮小姐打電話，謊稱自己又路過福州，要通過赤裸的身體接觸，才能幫其將晦氣徹底排出，並頻頻追問馮小姐與男友是否發生過關係、身體是否乾淨。馮小姐假裝上當答應了他的要求，並通知朋友。當日下午，自投羅網的王某與馮小姐見面後，急不可耐地要求她找個清靜的地方為其「施法」。馮小姐將計就計把王某帶到自己的住處，與埋伏在那裡的朋友一起把他逮住並立即報警。