假婚黨3人串騙 囚30月至42月
2018-09-08

香港文匯報訊（記者  葛婷）入境處於2016年5月開始展開代號「閃刺」的一連串拘捕行動，成功瓦解一個跨境假結婚犯罪集團，共拘捕86名涉案的香港及內地居民，其中3名屬港人身份的集團骨幹成員，上月在區域法院裁定8項串謀詐騙罪成，昨日分別被判囚30個月至42個月，法官直指罪行衝擊香港出入境制度。
3名被告分別為男子王長賢（63歲）、陸永基（32歲）和女子方慧欣（24歲），均為香港永久性居民。王及方被判入獄30個月，陸則被判入獄42個月。
案情指，3人在2012年至2016年期間以中介人身份，串謀安排9名港人與內地人假結婚，報酬由數千元至數萬元不等。
去年5月至7月期間，入境處先後拘捕3名被告，並從其中兩人的手機中，找到多個港人回鄉證的影像，以及內地居民身份證的影像。
3名被告經審訊後，上月24日在區院被裁定8項串謀詐騙罪成。辯方求情指各被告並非主謀，參與程度低，望獲輕判。
官批衝擊出入境制度
不過，法官昨在判刑時指，首被告王長賢協助假結婚的港人辦理文件，次被告陸永基指揮第三被告方慧欣工作，方則陪部分假結婚港人辦理「寡佬證」。3人均扮演極關鍵角色，安排跨境假結婚，直接衝擊本港出入境制度。
入境處相信該個跨境假結婚犯罪集團已運作約4年，涉及最少66宗懷疑假結婚個案，被捕的86名香港及內地居民，落網時年齡由19歲至61歲不等，其中除3名骨幹成員昨被判入獄外，另有19名參與假結婚的香港或內地居民因串謀詐騙已被檢控。其中10人被判入獄11個月至18個月，其餘9人正等候判刑。
入境處指，相關調查行動仍在繼續進行，不排除會有更多涉案者被檢控。