假律師樓再現 夥「財仔」呃902萬
2016-07-28

警接12人報案  上門同樣發現人去樓空
香港文匯報訊（記者  鄺福強、杜法祖）警方再揭發中區有懷疑假律師樓，騙徒以早前搗破的另一宗同類詐騙案的相同手法犯案。警方稱，近期有12名受害人報案，指接獲一間位於旺角的貸款中介公司職員來電，表示可協助辦理低息樓按，涉及金額逾九百萬元。其中兩名受害人被安排到干諾道中一間懷疑假律師樓辦手續，損失共逾四百萬元。警方昨日到場調查，發現該間懷疑假律師樓同樣已人去樓空，正調查兩宗假律師樓串謀訛騙案是否同一幫人所為，暫無人被捕。
今次涉案的懷疑假律師樓，位於中區干諾道中30號至32號一幢商業大廈，警方指今年3月初，有人租用上址開設一間律師樓。
單位檢文件及手提電腦
但警方昨日到上址調查時，發覺單位已空置，在單位內帶走一批證物，包括文件、一部手提電腦、假法律書籍及兩個獎盃等。
旺角警區重案組第三隊女高級督察潘淑嫻表示，警方近月接獲12名年齡介乎29歲至68歲的受害人報案，指在2月至4月期間接獲一間位於旺角的貸款中介公司職員來電，聲稱可協助抵押物業申請低息貸款，涉及金額超過902萬元。
兩長者共被呃421萬
當中一名68歲女受害人和一名65歲男受害人獲該中介公司轉介到上址一間律師樓，安排作更低息率轉按借貸等事宜，以及繳交「保證金」。兩人開出現金支票，抬頭人是律師行的高層，涉及金額分別260萬元及161萬元，合共421萬元。但支票被兌現後，受害人再聯絡不到律師樓負責人，懷疑經已受騙，於是報警求助。
警方早前接獲香港律師會報案，指懷疑有人在港開設假律師樓，該律師樓及3名合夥人均未有向會方註冊登記。該間「林馮李律師事務所」位於中區皇后大道中泛海大廈，中區重案組人員日前到該律師樓搜查時，發現已人去樓空。
至本周一，警方接獲一名63歲男子報案，指5月上旬接獲一名自稱貸款中介公司職員的女子來電，表示可協助他把物業抵押借錢。其後對方訛稱會為他爭取更低息貸款，把其帶到「林馮李律師事務所」簽署文件和合約，並要求他開出一張88.1萬元的支票作「保證金」，抬頭為該律師樓一名職員。不過，支票被兌現後，受害人懷疑受騙報警。警方調查後相信，有詐騙集團開設假律師樓串同財務中介進行詐騙。