假撞車屈錢 兩警拒認罪
2007-09-04

【本報訊】兩名隸屬東九龍的交通警員涉嫌合組「撞車屈錢黨」，涉自編自導撞車「意外」，於8個月內，先後19次駕駛私家車蓄意與其他車輛在街頭發生碰撞，共騙取3萬多元。3名疑曾被屈錢之的士司機認為事有蹺蹊，聯手向報館投訴，警方跟進揭發事件。案件昨日開審，曾被「屈錢」的陳姓父女供稱，兩名被告的語氣兇惡，只為息事寧人才無奈付錢。
故意撞車 聲大夾惡索償
兩名涉案的軍裝警員為吳鎮銘(33歲)及許文泰(30歲)，均隸屬東九龍交通部。兩人昨日否認串謀詐騙及串謀盜竊兩項控罪，兩人獲准保釋外出。
曾涉被兩名被告「屈錢」的男事主陳勁棣，及當時在場的女兒陳佩詩昨日出庭作供，陳勁棣稱事發去年1月23日晚上7時許，當時他正駕駛一輛私家車，載著女兒陳佩詩及一名男友人歸家。當私家車正在上水駛往元朗，當他們駛經雞嶺迴旋處時，發現車後有另一輛私家車緊隨，惟當他想閃避時，該輛私家車即加速撞上，當兩車碰撞後，兩名被告即下車要求賠償，當時陳認為「很小事」，加上他們語氣兇惡，為息事寧人及不阻塞交通，於是給予被告600元現金了事，並在被告要求下簽下協議會，協議不再追究事件。
電腦記錄16次「撞車」詳情
當時為私家車乘客的女兒陳佩詩憶述，「意外」後她曾檢驗被告的私家車，發現被告的私家車有曾多次被撞毀的傷痕，惟她追問其中一名被告時，對方以惡言相向。
案情指出，兩名被告於05年6月至去年2月間，利用一輛私家車假稱與其他駕駛人士的車輛發生碰撞，從而欺騙金錢，每次款額由1,300元至8,000元不等。19次「意外」中，12次涉及的士、1次涉及小巴和6次涉及私家車。每次「意外」手法相若，兩名被告輪流任司機，另一人作乘客，趁目標車輛切線時，乘機從後加速，碰撞目標車輛的車尾，於是造成「意外」。
「意外」發生後，兩被告會下車與司機理論，被告會用手提電話拍下雙方車輛損毀情況，及要求寫下不再追究事件的協議書。警方後來在次被告的寓所內，發現他以電腦記錄了其中16次撞車「意外」的詳情。由於意外亦令被告的私家車造成損毀，其座駕維修需花18,000元，扣除2萬多元的賠償，每人僅獲3千多元。