假支票呃網上賣家 3男被捕涉款80萬
2019-03-23

香港文匯報訊（記者  蕭景源）詐騙集團利用空頭支票，透過網上平台購物，貨主待一兩天後銀行結算才得知「彈票」受騙，港島重案組追查後，昨日採取行動拘捕3名涉案男子，起回部分贓物，相信該詐騙集團最少涉及15宗同類騙案，共騙走約80萬元。
被捕3名男子年齡20歲至25歲 ，相信是詐騙集團骨幹成員，俱涉嫌以欺騙手段得財產罪，現正被扣查。港島總區重案組許康傑總督察表示，該集團運作已數個月，主要對象是網上出售的貴重物品，其中最大一宗騙案貨物金額達10萬元。
警方自去年10月至今年3月初，先後接獲15宗騙案舉報，涉款共80萬元，受害人均是透過社交媒體出售名牌手錶或手袋，騙徒接觸受害人商議見面交收，並在交收前數小時，以空頭支票存入受害人銀行戶口，再將入數紙透過短訊發給對方，受害人不虞有詐交收貨物，至銀行一兩天後通知該支票「彈票」，受害人再無法聯絡到對方，始懷疑受騙報警。
重案組合併調查分析後，鎖定一個詐騙集團，至昨午採取行動，趁騙徒相約另一名貨主在港島區的港鐵站交收貨物時，當場拘捕3名男子，再押返住所搜查，先後在疑人身上及家中搜出不屬他們的支票簿、入數紙、及小量行騙所得貨物等證物。
警方呼籲市民，在網上出售物品時要小心留意，尤其對方以支票付款時，應要確認轉賬成功，收得金錢才交收貨物。