假文件按父母樓呃貸250萬 青年認罪候判
2019-02-13

香港文匯報訊（記者 葛婷）與父母和弟妹同住的年輕兼職救生員，2015年以虛假授權書，將父母名下的荃灣麗城花園單位抵押予財務公司獲得250萬元貸款，惟其將大部分貸款交給中介，另花23萬元投資倫敦金，餘下的15萬亦用於吃喝玩樂，直至父母收到財務公司的還款通知始揭發案件。被告昨在區域法院承認詐騙罪，求情稱願與警方合作指證中介。案件下月5日判刑，其間被告須還柙。
男被告卜耀棠（25歲），自2011年中五畢業後一直兼職酒店餐廳侍應和游泳池救生員。他與父母和兩弟妹同住荃灣麗城花園一單位，該單位由父母二人自1996年起聯名持有，兩人從無授權被告將單位抵押以申請按揭貸款。
案情指，被告2015年1月認識一間金融公司的女職員Yannes，並經她介紹認識另一名叫Alson的男子。被告其後與Alson商討申請貸款事宜，並向Alson提供父母的身份證副本，及按指示到律師樓簽署多份文件。
大部分給中介  23萬買倫敦金
及至同年5月11日，被告再按Alson指示，到「中金投集團」辦公室及律師行簽署文件，提供被告父母的貸款申請、委任被告為授權人士的文件、以及授權被告處理麗城花園貸款申請的委託書。中金投最終向被告批出250萬元貸款，但扣除手續費等後，被告實收兩張分別200萬元及8.7萬元支票。
被告其後將當中的165萬元交給Alson，並借了5.7萬元給他。被告又向Yannes投資倫敦金23萬元，餘下15萬元則花在娛樂和飲食開支上。同年11月，被告父母收到中金投的還款通知才揭發事件及報警。
辯方昨求情指被告無案底，願就本案協助警方指證中介。法官將案件押後至3月5日讓警方為被告錄取口供，其間被告須還柙。