假文件銀行呃貸  警搗集團拘11人
2015-06-05

香港文匯報訊（記者  杜法祖）警方商業罪案調查科根據情報分析調查後，昨日採取代號「偽點」的行動，搗破一個涉以假文件詐騙銀行貸款的集團，拘捕11名男女，包括集團兩名主腦。他們涉嫌串謀偽造工作及入息證明，向本地銀行申請貸款，並成功騙去130萬元。
被捕6男5女年齡25歲至52歲，其中在油麻地渡船街28號寶時商業中心樓上一間財務顧問公司被捕的兩名分別25歲姓蔡及30歲姓任男子，相信是集團主腦，其餘4男5女是借貸人，全部人涉嫌串謀詐騙被扣查。行動中，警方檢獲13部電腦、多個偽造印章，大量銀行入數紙與文件，以及5萬元現金。
商業罪案調查科偽鈔及偽造文件組第二隊主管總督察陳文石表示，初步調查相信該集團通過網頁、手機社交程式，及假扮銀行職員，專門招攬「手緊」需現金周轉的人，利用他們的個人證件偽造工作及入息證明，然後向本地銀行及財務公司申請借貸。由去年10月至今年2月，有超過20名借貸人透過該公司向銀行借貸總共約500萬元，其中約130萬元已獲批核。
陳文石指出，中介公司在成功協助申請人借款後，會從中收取有關金額約兩成作費用。其中一名借貸人在收到貸款後申請破產，亦有一名借貸人在收到貸款後沒有依時還款。
警方提醒市民，利用虛假資料獲得借貸，不但需要承擔所獲取債項上的責任，亦已觸犯「欺詐」及「行使虛假文書」之刑事罪行，一被定罪，兩項罪行最高刑罰為監禁14年。