假模特兒公司最多人上當
2006-06-07

【本報訊】(記者　梁嘉儀)不法分子所開設的模特兒公司，仍是最多人「上當」的求職陷阱。近年不法分子還不惜「放長線釣大魚」，以3個月時間經營騙局，令求職者在毫無戒心下，購買課程改善身型和外貌。有受騙者求職不成，反損失1.5萬，甚至有人因而向財務公司借款。另一種騙案的主角，則是空殼貿易公司，去年亦詐騙60多人逾1600萬元「血汗錢」。
勞工處昨聯同警務處及消費者委員會舉行新聞發布會，提醒年青求職者，求職時應持平實態度，時刻保持警覺，避免墮入求職陷阱。消委會投訴及諮詢部首席主任陳永佳說，多年來求職騙案手法萬變不離其宗，「掩眼法」倒層出不窮，例如接獲的一宗投訴，投訴人於去年11月下旬遇到騙徒，一直拖拉至今年初才被騙去14,800多元報讀課程。
行騙不再「快刀斬亂麻」
該名投訴人於去年11月底在地鐵站遇到「星探」，對方指其很適合拍廣告，投訴人遂留下電話作為聯絡。數天後，獲邀上公司試鏡及拍下硬照，一直無需付款。到12月初，公司再指有廣告介紹給投訴人接拍，邀請投訴人再次上公司，不法分子終露出「狐狸尾巴」，騙徒游說投訴人除了拍硬照外，再接受訓練可以拍電影，要他報讀價值14,800多元的訓練課程，可以做個「多面模特兒」。其後投訴人上網翻查，才知該公司是「黑店」。最多這類騙案的黑點，是旺區鬧市如尖沙咀、佐敦及銅鑼灣等。
待求職者戒心淡化才下手
陳永佳說，以往這些「模特兒騙案」，都是「快刀斬亂麻」式即日哄騙求職者錢財，如今則是「放長線釣大魚」，以3個月時間令求職者降低戒心，才來欺騙。他指出正當的模特兒公司，不會向被邀試鏡的人收取任何費用。
傳銷騙局 一家人損失27萬
另一個求職陷阱是雙軌式傳銷。陳永佳指今年5月收到投訴人投訴，指其一家人，父親、弟弟和妹妹都上了當，以27萬元購買了香薰產品，使家中貨物堆積如山卻未能售出。陳永佳說：「投訴人指家人根本無錢，其中17萬是被傳銷公司遊說去財務公司借的，手法好值得懷疑。」陳說這投訴涉及款額之大，是近2年少見的。
勞工處高級勞工事務主任(就業資訊及推廣)劉仁權提醒年青求職者：「如遇到一些強調無需技能或學歷，但薪酬優厚的職位的可疑廣告時，應加以提防。」他又說，如僱主要求求職者先支付登記費、行政費等費用，或支付現金作訓練、買貨或投資時，求職者應審慎考慮。
暑期又至，他們呼籲青年求職時要小心，而勞工處於4月至6月共收到4568個暑期空缺，比去年同期大幅上升6成，職位主要是導師、文員及營業代表，月薪介乎4000元至7000元。