假淫照敲詐港澳官 湘拘2人
2013-09-05

——湖南警稱無港人參與 所有淫穢相皆電腦合成
香港文匯報訊（記者 杜法祖、譚錦屏，實習記者 李青霞 連線報道）近兩年發生在香港、澳門特區逾百宗高官及議員遭人以淫穢圖片敲詐勒索案有突破進展，湖南省公安廳昨日召開打擊電信詐騙犯罪行動新聞發布會，首次向外界公布該案告破，2名內地疑人被捕，所有淫穢圖片均是利用電腦合成方法偽造，受害人均屬無辜。香港警方指未發現有香港人參與犯案。
湖南省公安廳刑偵總隊副總隊長敖平洋介紹，2011年7月開始，香港、澳門特別行政區陸續有官員收到來自內地投寄的勒索信件，信件內容均稱掌握了他們「受賄」及生活作風「腐敗」的證據，並附有他們的電腦合成「艷照」，勒索金額10萬至50萬元不等，限令3天內將款項匯入嫌疑人指定的內地銀行賬戶，否則將相關「證據」交廉政公署及透過互聯網發放。
寄合成艷照勒索50萬元
香港警方透露，於2011年7月及2011年11月共接獲88宗涉及勒索信的報案，所有報案人未有任何損失。有組織罪案及三合會調查科接手調查，其後與內地當局聯絡，要求協助調查及提供相關資料。南公安機關透露，澳門特區亦有相關個案15宗，港、澳警方通過前期大量偵查後確定作案者來自內地。
2012年3月2日，公安部決定指定湖南公安機關對這一系列案件立案偵查，並將此案作為公安部督辦案件。
內地當局其後根據香港警方提供資料調查，最終拘捕2名內地疑犯。
涉案賬戶信封筆跡成線索
經湖南省專案組調查發現，這一犯罪團夥利用電腦圖像合成技術，將網上下載的多個香港、澳門行政官員和議員的頭像合成到事先準備好的裸照上，然後連同敲詐信件通過郵寄的方式寄給被害人。專案組以涉案銀行賬戶、信封筆跡等線索為突破口，開展大範圍的摸底排查，逐步鎖定朱某、龍某、胡某3名犯罪嫌疑人，並於今年3月27日和4月23日分別抓獲朱某和龍某。另一嫌疑人胡某已在2012年因利用電腦技術合成裸照敲詐官員被安徽省公安機關抓獲，被判處有期徒刑5年，目前正處服刑。
網吧下載港澳官員議員圖像
據查證，2011年7月，犯罪嫌疑人胡某將自己從事利用電腦技術合成裸照敲詐官員的事告訴朱某，並將幾張製作好的電腦合成裸照和敲詐信模板交給朱某，朱某找到懂電腦圖像合成技術的龍某，商量一起從事淫穢照片敲詐，由朱某提供筆記本電腦，買來9張銀行卡，合夥買來一台彩色打印機。朱某、龍某一起到婁底雙峰縣永豐鎮一網吧登錄政府網站，下載了多個香港、澳門行政官員和議員的頭像、姓名、地址，到朱某的岳父家製作合成裸照和敲詐信件。朱某、龍某2人又竄至廣東省廣州市，買來信封、郵票，按照原來下載的地址手抄在信封上，將70餘封敲詐信件分別在廣東省的廣州市番禺區、中山市、佛山市、珠海市等地寄往香港和澳門。事後，龍某發現作案銀行卡上沒有存錢進來，加上通過新聞、互聯網得知港澳官員已報案，便叫朱某將作案用的9張銀行卡和打印機等銷毀。