假糧單申信用卡 11人落網
2017-06-19

26歲女主謀稱「代編造收入證明」  兩銀行職員涉串騙
香港文匯報訊 （記者 蕭景源） 警方接獲線報，懷疑有人串謀一間銀行的職員，利用偽造的假糧單或入息證明，令銀行向未合高信用額批核資格的申請人批出合共約100萬元信用卡金額。經調查掌握初步證據，警方前日一舉搗破該懷疑詐騙集團，拘捕11名男女，當中包括一名年僅26歲疑是集團主腦的女保險經紀，以及兩名銀行直銷信用卡男職員。警方指由於該批信用卡未在市面使用，銀行未有任何損失。
消息人士稱，早前兩名銀行銷售部男職員，前往一間保險公司推廣信用卡，其間有人表示有興趣申領高額信用卡，但收入卻未能符合發卡資格。這時，有女保險經紀表示可以「代為編造收入證明」，消息傳開後，有7名屬同一保險公司的經紀，先後將個人資料交予該名女經紀，有人涉嫌事後利用一些虛假或不存在的公司，偽造糧單或入息證明，透過該兩名銀行男職員，替上述各人申請信用卡，成功獲所屬銀行批出多張高額信用卡。
部分被捕者有黑幫背景
涉案被捕者包括5男6女（23歲至49歲），其中兩三人有黑社會背景，而被捕的兩名銀行信用卡男推銷員分別姓譚（31歲）和姓黃（43歲）。
據悉，案中被捕疑為主謀的26歲女子姓陳，報稱在保險公司任職經理，她涉嫌跟另一名49歲中年女子協助提供假文件予各申請人，兩人跟兩名銀行男職員因涉嫌「串謀詐騙」被捕。
至於其餘被捕的7名男女，均是任職同一間保險公司的經紀，各人被指向陳女提供個人資料犯案，涉嫌「使用虛假文件」及「串謀詐騙」被警方拘捕。
信用卡未用過  銀行無損失
警方商業罪案調查科陳天柱警司表示，偽造文件組早前接獲線報，本港一個詐騙集團於今年四五月間，利用虛假文件向某間本地銀行申請信用卡，經深入調查，得悉該詐騙集團利用真的個人資料，但就配合虛假的入息證明申請高信用額信用卡。前日（17日）認為時機成熟，展開代號「洪流」的打擊行動，到全港多處地方拉人，行動中同時撿獲大量虛假文件、5部電腦、4張信用卡、11部電話、9,000元港元、約1,500元人民幣，以及折合8,300元港元的外幣。
警方相信案中每人均只申請一張信用卡，而批出的信用額由數萬元至17萬元不等，獲批合共逾100萬元信用額，探員在調查後馬上鎖定涉案者，故被捕者均沒有使用過申請得來的信用卡，涉案的一間銀行並無損失。
疑青年貪圖「飛行哩數」犯案
陳天柱續稱，詐騙集團會用申請得來的信用卡購物及透支，過往案例顯示，有集團申請信用卡後不斷購物，待銀行提高信用額後，一次過透支現金再逃之夭夭，或申請破產。陳警司相信今次有年輕人因貪圖信用額較高的信用卡，及其「飛行哩數」積分獎賞而犯案，呼籲年輕人，不論暑假臨近可能投入社會工作，又或正在找暑期工，切勿因收入不高，無法申請信用額較高的信用卡，而鋌而走險犯案。
陳警司重申，使用虛假文件和串謀詐騙是非常嚴重罪行，一經定罪，最高刑罰為監禁14年，警方的調查工作仍然繼續，不排除有更多人被捕。