假結婚娶兩妻 「齊人」囚13月
2012-11-06

香港文匯報訊（記者　郭兆東）港府打擊假結婚再下一城。一名44歲港人為賺取合共4,000元酬勞，分別於1997年及2002年，與兩名內地及泰籍前家庭傭工假結婚，結果串謀欺騙罪成，昨日被判監13個月。入境處發言人指，當局自2006年已成立專案小組，搜集情報並作出深入調查，截至今年9月已成功檢控1,351名假結婚人士，分別被判監4個月至32個月不等，重申當局在取得足夠證據後會採取執法行動。
假娶外籍女罕見 合賺4,000元
港人為牟利企圖與內地女士假結婚個案屢見不鮮，但與外籍女士假結婚卻甚為罕見。案情透露，一名44歲的本港居民曾分別在不同的中間人介紹下，於1997年及2002年先後與一名內地居民及一名泰籍前家庭傭工辦理假結婚，從而分別賺取3,000元及1,000元酬勞。入境處根據情報，並在蒐集足夠證據後採取執法行動，以涉嫌干犯串謀欺騙罪拘捕有關男子，該名男子亦於昨日在沙田裁判法院，被裁定兩項串謀詐騙罪名成立，被判監禁13個月。
入境處發言人表示，該處十分關注非本港居民透過假結婚騙取居港權的問題，故已於2006年成立專案小組，從不同途徑搜集情報並作出深入調查，截至今年9月，處方已成功檢控1,351名涉嫌假結婚人士，有關人士已分別被判監4個月至32個月不等。
發言人重申，該處在取得足夠證據後，定會對涉案人士提出檢控，提醒任何人以非法手段取得居留身份，均會被依法取消身份證或居留資格，涉案人士亦會被遣反原居地。發言人強調，任何人士如干犯串謀欺騙罪行，一經定罪，最高可被判監禁14年，呼籲市民切勿以身試法。