假結婚案：海關高層情婦：打得火熱「真結婚」
2016-01-28

海關版權及商標調查科署理高級監督李漢華，涉聯同任職高級關員的下屬，安排與自己年齡相差廿載的內地情婦與港男假結婚，藉此令情婦可來港定居及誕下女兒。李漢華聯同下屬及情婦三人被控串謀詐騙，案件昨在粉嶺法院續審。女被告的辯護律師昨盤問「假丈夫」廖健明，直指廖2012年由次被告林銳強介紹結識女被告，兩人打得火熱，同年底已於時鐘酒店發生關係。兩人於2013年初開房後，馬上到律師樓完婚，是「真結婚」。惟廖卻逐一否認指稱。
三名被告依次為海關署理高級監督李漢華（53歲）、高級關員林銳強（46歲）及李的情婦童曉紅（32歲）。三人均否認於2013年至2014年間，串謀詐騙本港入境處職員，務使與港男廖健明假結婚的童，以來港探親為由，進入及逗留本港。
「假夫」：無發生過關係
特赦證人廖健明（44歲）前日作供時指稱自己只是收錢跟童假結婚，兩人並無發生過關係，他只是童所生女兒的名義父親。然而，童的代表大律師昨在庭上盤問廖時，卻道出事件另一版本，指廖與童於2012年中在次被告介紹下認識，並交換電話，一個月後開始約會。同年底，兩人在時鐘酒店發生關係。婚後廖每個月給予童4,000元作家用。數月後，童向廖報喜指懷孕，廖當時十分高興，「仲話想生個仔，就有丁權。」
廖否認上述指稱，重申他只是跟童假結婚，並指2012年他破產時，次被告林銳強曾出手相助，覺得欠他一個人情，遂答應收下3萬元酬勞假結婚。但至2014年11月廖被捕，故沒有向林收足3萬元，實質落袋只有兩萬多元。 ■香港文匯報記者 杜法祖