假處長騙寂寞婦二百萬
2003-07-08

【本報訊】行騙達半世紀的六十五歲空心老倌，遇上失婚二十多年的海味店老闆娘，利用對方一顆寂寞的心，向她假稱自己為副勞工處長，退休後將有置業優惠，五年來以花言巧語騙取她二百萬元，結果由老闆娘女兒的男友向廉署舉報有高官貪污，廉署調查才揭發為一宗騙財騙色的案件，該名大騙子昨承認二十五項詐騙罪名，被判監三十二個月。
被告二十歲已開始犯案，更每次假扮醫生、公職人員，至今「升級」為勞工處副處長，每次以不同身份都能成功騙取男女金錢。主審女法官蔡慧蘭昨對此感到驚訝，更笑言被告的樣貌比真實年齡還要老，一定別具吸引力，才能以其溫文外表，四出招搖撞騙，最卑劣是最後一次，訛稱妻子將加入修道院，令事主誤以為自己將快取得名份，而借出三十萬元作為其妻子的「入院費用」。
法官指被告經他人介紹而結識事主，雙方很快發展為情侶，被告不斷以事主無法抗拒的藉口，成功向她借得款項，既虛構胞弟為市政總署的高官，可以協助事主在西營盤投取檔位，又說女兒在瑪麗醫院任實習醫生，急需款項赴英深造。
於五七年至七九年，先後有八次詐騙案底的六十五歲被告李君鴻，昨承認於九九年三月至二○○二年六月間，騙取於西環經營海味店的五十二歲老闆娘金錢。