假警呃銀包 旅保捉字虱拒賠
2013-03-27

——稱保單寫明搶劫才賠 去年479投訴醫保最多
香港文匯報訊（記者　文森）很多市民都有購買醫療或旅遊保險，但到索償時才知道很多項目不在保障範圍，埃及熱氣球事故死者家屬於旅保方面的投訴就是其中一例。保險索償投訴委員會去年共接獲479宗投訴，較前年增加18%，278宗已審結的個案當中，主要涉及住院及旅遊保險，有病人被指投保前已出現病徵，不獲賠償；亦有旅客外遊時錢包被盜，保險公司卻以事件不屬搶劫而拒賠。年度內共有66位投訴人獲得保險公司賠償，涉及的賠償額達285萬港元，單一宗個案的最高賠償金額為28.7萬港元。另外，委員會表示，暫時未接獲埃及熱氣球慘劇死者家屬的投訴（另稿）。
翁尿頻非漏報 妻獲賠28.7萬
根據保險索償投訴委員會昨日公布的數字，去年278宗已審結個案中，引起最多索償糾紛的兩類保險產品分別是住院╱醫療保險及旅遊保險，前者有132宗（47%），後者有62宗（22%）。獲得最高賠償金額的個案涉及「預期披露有關事實是否合理」，一名長者投保人在投購人壽保險3年後，因膀胱癌併肝轉移瘤逝世，保險公司認為他買保險時，無披露有尿頻徵狀而拒絕賠償，委員會裁決認為，老人家尿頻很常見，不認為投保人漏報，投訴委員會裁定保險公司須向受保人的妻子作出死亡賠償，涉及金額28.7萬元。
醫保「90日等候期」爭議大
醫療保險投訴個案當中，以「90日等候期」最具爭議，有投保人在2010年3月購買危疾保險，到7月確診患上急性骨髓性白血病。保險公司拒絕賠償，因為保單列明購買保險後90天後出現病徵才在承保範圍，但投保人7月初看醫生時，提過3星期前已經覺得頭暈，所以拒賠。他一年後病逝，妻子向委員會投訴，委員會認為病徵可以有很多原因，未必因這個病，所以上訴得直，妻子獲25萬元賠償。
背包放車遇竊 又冇得賠
早前發生的埃及熱氣球事故，6名死者家屬不滿旅遊保險對於「高空活動」的條文含糊，其實購買旅遊保險後不獲賠償的事件時有發生。根據委員會透露的個案，一名男子在倫敦給兩名聲稱是警察的男子搜身，事後發現錢包不見了，損失400英鎊，保險公司指保單寫明搶劫才有賠償，所以不獲賠償。委員會認同事件屬詐騙，可以不用賠償。
另一名女子到三藩市旅行，將背包放在車上，車停泊商場外，回來後發覺車門被打開，背包不見了，保險公司一樣不賠償。委員會認同保單寫明，不包在公眾場所無人看管的車上遺失的財物，保險公司有權不賠償。
保險索償投訴委員會主席徐福燊表示，保單雖無寫明搶劫的定義，但一般認為搶劫涉及暴力或威嚇，所以接納保險公司的看法，駁回投訴，他呼籲市民投保時應清楚了解條文，減少日後索償時遇到的爭拗。