50港官被「艷照」恐嚇勒索
2011-08-04

香港文匯報訊 (記者 聶曉輝) 長者及基層市民往往成為不法分子的行騙目標，此風更有蔓延至官場之勢。警務處刑事及保安處處長盧偉聰昨日證實，有50名以男士為主的港府人員接獲由廣東省寄出的「疑似」恐嚇信，部分更附有合成相片，向事主勒索20萬至50萬元不等，暫無人有金錢損失。警方將事件列作勒索案處理，交由有組織罪案及三合會調查科跟進，並與內地公安聯絡追查，暫未有人被捕。警方透露，今年上半年整體罪案合共37,443宗，按年下跌0.8%，其中詐騙案創10年新高，達2,871宗，按年上升17.2%。
盧偉聰昨向傳媒總結今年上半年香港整體治安情況時表示，雖然警隊面對不少重大挑戰，但總體罪案數字仍保持穩定，較去年同期下跌0.8%，破案率達40.6%。他指出，大部分罪案類別均錄得跌幅，但詐騙、三合會相關罪案、行劫及「搵快錢」案則錄得較大升幅，警方會繼續留意各項罪行的趨勢，並會特別針對上升的罪案採取打擊行動。
警設專組調查電話詐騙
數據顯示，今年上半年共錄得2,871宗詐騙案，按年升17.2%，其中以電話騙案及網上商業騙案升幅較大；當中電話騙案舉報數字由去年上半年的639宗增至805宗，升幅為26%。盧偉聰指出，電話騙案上升主要由於去年下半年開始出現「猜猜我是誰」的犯案手法，但經警方廣泛宣傳及內地公安今年初在韶關搗破一個涉案集團後，類似案件已大幅回落，由去年12月單月207宗減至今年上半年的每月平均25宗。他表示，警方已成立專責小組，負責統籌電話騙案的調查工作。
網上商業騙案增逾3成
數字顯示，今年上半年的網上商業騙案共有391宗，較去年同期大幅上升33.4%，其中278宗為網上拍賣或購物的相關罪行，主要涉及買方付款後收不到貨品；亦有人透過網站，售賣聲稱可以驅邪的飾物騙財。為打擊網上拍賣騙案，警方已成立專責小組，並與香港郵政及香港主要速遞公司成立聯絡機制，有效追查及堵截行騙貨物，減低受害人的損失，今年首7個月偵破228宗同類案件，拘捕52人。
對於有記者追問警方對部分示威人士的執法是否過嚴，警務處行動處處長洪克偉強調，警方維持公眾秩序是責無旁貸，亦無限制遊行人士參與，且警方會在大型活動後作出檢討。他說：「近年(示威)的模式不同，已到達衝擊法治的地步，警方必須果斷執法及確保其他人士的安全。」