假資料呃財仔  20歲主腦被捕
2016-04-23

網上招「等錢使」騙上騙  6人未獲貸款先失10萬
香港文匯報訊（記者  杜法祖）一個財務中介詐騙集團，涉嫌透過網上社交平台招攬「等錢使」或有貸款困難人士，串謀以虛假資料蒙騙財務公司審核機制，以獲得貸款。警方前日一連兩天採取行動拘捕9名男女，包括年僅20歲的集團主腦，以及6名被招攬的男女成員，惟據悉6人未騙得貸款，便已向集團繳交共約10萬元費用，警方不排除會有更多涉案人士被捕。
被捕嫌犯一共6男3女（17至歲47歲），包括為主腦的20歲姓李男子，兩名分別17歲姓王及25歲姓周男女骨幹成員，至於其餘4男2女（19歲至47歲）則為集團招攬的成員。當中已有兩名男女獲准保釋，其餘人士仍被扣查。
須先交銀行卡密碼收費
大埔警區重案組督察李書權表示，該集團主腦及骨幹成員自稱是財務中介，在facebook及WhatsApp等社交網絡平台宣傳，聲稱無須個人資料，可提供申請貸款服務，從中招攬一些「等錢使」或有貸款困難人士，並與他們合作向正當財務公司進行詐騙。
集團會教導被招攬成員如何以虛假資料，包括個人資料到財務公司申請借貸，蒙騙審核機制而獲得貸款，但集團會事先向有關成員收取製作虛假資料的費用，並須交出銀行卡及相關密碼，供集團作進一步的不法用途。
貸款後報失身份證避刑責
李書權續指，成員向財務公司申請借錢後，會被要求報失身份證或銀行卡，以逃避刑事責任，如成功騙得貸款，成員亦須與集團拆賬，被抽取約25%金額作佣金。惟初步相信6名成員未成功向財務公司詐騙，惟已向集團繳交合共約10萬元製作虛假資料費，並交出銀行卡及相關密碼供集團使用。
大埔警區重案組早前接獲有關線報，經調查後前日開始突擊搜查全港多個目標地點，包括一個位於沙田火炭樂景街的單位，共拘捕9名涉案男女，並檢獲一批文件、銀行卡及手提電話等，行動仍在進行。警方呼籲市民如欲申請貸款，須光顧信譽良好的公司，同時必須留意合約條款及服務費金額，以免招致金錢損失。