假資料申信用卡 騙貸500萬33人被捕
2011-10-04

香港文匯報訊（記者 杜法祖）警方昨破獲一個相信運作已一年的信用卡詐騙集團，揭發有歹徒覷準銀行或財務公司批核信用卡寬鬆漏洞，以「五五分賬」的優厚報酬招攬失業或「手緊」人士，利用虛假入息及地址證明申請信用卡騙取貸款，涉款高達500萬元，案中有11間銀行及財務公司蒙受損失。行動中警方共拘捕33名男女，包括詐騙集團2名主腦人物，並檢獲現金、虛假文件、電腦及偽造公司印鑑等證物。警方搜捕行動仍在進行，暫未發現有銀行或財務機構職員涉案。
11銀行財務公司中招
案中被捕33人包括26男7女，年齡19至58歲，其中2名分別姓羅及姓司徒的20歲男子，疑是集團主腦，各人涉嫌「串謀詐騙」、「行使虛假文書」及「處理贓物」等罪名被扣查。警方相信該集團已成功向銀行及財務公司騙取500萬元，而騙徒成功得手個案，款項由9千至28萬元不等，約有11間銀行及財務機構中招。
警方新界北總區刑事偵緝總督察陳潮展稱，新界北總區重案組上月初接獲舉報，指有詐騙集團涉嫌利用虛假入息證明，向銀行及財務公司申請信用卡及私人貸款詐騙金錢，得手後拒絕還錢並逃之夭夭。
檢現金假文件偽造公司印鑑
新界北總區重案組、情報組與反黑組經深入調查後鎖定目標人物，昨日凌晨聯合展開代號「明鏡行動」，兵分多路掩至港九、新界多區搜查，共拘捕33人；其中在葵涌邨雅葵樓及藍田拘捕2名20歲無業男子，相信他們為詐騙集團主腦，在上述2個地點檢獲大批證物，包括33萬元現金、虛假入息及住址證明文件、製作虛假文件的電腦及假公司印章等。
「五五分賬」厚酬招攬「手緊」者交出資料
陳潮展表示，相信該集團已運作一年，主要手法是向一些失業、低收入或急需用錢人士，提供「五五分賬」的豐厚報酬，招攬他們交出個人資料後，代偽造虛假入息及住址證明，然後向銀行申請信用卡，並以所獲信用卡盡用透支額套取現金，集團會償還最低還款額，然後再向銀行或財務公司申請私人貸款。騙徒亦會申請更多信用卡再透支，或在澳門賭場以信用卡購買籌碼，之後再兌回現金。當騙徒成功騙取款項後便不再還款，由於騙徒所提供的均是虛假地址，故被騙銀行或財務公司均無法追數，唯有報警。
警方提醒市民，「串謀詐騙」及「行使虛假文書」屬非常嚴重罪行，一經定罪，最高可被判罰14年監禁。此外，巿民亦應小心保管及處理個人資料，以免被不法分子有機可乘。