假賬戶網煽堵無綫  偲嫣報案正視聽
2014-10-28

香港文匯報訊（記者  文森）一直高調支持警方嚴正執法的「藍絲帶運動」、「撐警大聯盟」、「正義聯盟」召集人李偲嫣，懷疑遭人冒用其名字建立facebook賬戶，更假借其名號召網民「收錢」到旺角拆除路障及到將軍澳電視城圍堵無綫電視。李偲嫣昨在數名「藍絲帶運動」成員陪同下到旺角警署報案，並批評有人企圖透過不法手段而達到要她「滅聲」的目的。她報案後表示，警方收集資料後已就案件展開調查。
李偲嫣等數名「藍絲帶運動」成員昨日傍晚帶同「卑鄙下流、盜用姓名」、「設計陷害、打壓抹黑」及「詐騙誤導」的標語到旺角警署報案，指有人假借她的名義建立facebook賬戶並號召網民「收錢」到旺角拆除路障。
名字或被盜用  照片頭像跟足
李偲嫣表示，前晚半夜開始陸續透過WhatsApp及facebook賬戶收到訊息，告知她其名字可能已被人盜用來建立facebook賬戶。她指出，該個假賬戶以「Sze Yin Lee」為名，並採用了一張她在真賬戶內存放的照片作頭像，令不少人信以為真。
李偲嫣續稱，該賬戶以她的名義發布「『佔中』路霸，天怒人怨」的訊息，並表明招募義士於今日下午2時至3時到旺角拆除路障，更謂每人會有500元酬勞，有意者可聯絡廖先生，並附上一個2字頭的聯絡號碼，又要求參與人士留低聯絡電話。此外，該賬戶又號召網民昨晚到將軍澳電視城圍堵無綫電視，以及發放消息指「祝福香港」燭光晚會將於本周六再在尖沙咀舉行集會。
李偲嫣澄清，她從來沒有發動過任何清場與圍堵電視城的行動，又謂「藍絲帶運動」於本周六暫無任何活動，尖沙咀集會之說純屬無中生有。她說：「我昨(前)晚才到將軍澳電視城向無綫電視新聞部送上果籃，彼此關係友好。」她又謂，截至報案前一刻已知有至少700人在該假賬戶上留下聯絡電話，部分人得悉該賬戶屬假冒後更感到非常不安。
李偲嫣表示，徵詢律師意見後認為以她名義設立假賬戶並發布虛假訊息的行為屬嚴重罪行，且雖然該戶口已於昨午被刪除，但不排除有人再另設假戶口發布假消息，故決定到警署報案。她又謂，經查證後發現該假賬戶留下的聯絡號碼原來屬喜記避風塘炒蟹其中一間分店的電話號碼。她批評今次事件是有人希望她「滅聲」、不欲「藍絲帶運動」取得成功，以及存心打壓反「佔中」人士的聲音，形容有關行為十分可恥。