假賬風波衝擊美政壇
2002-07-11

【本報訊】據七月四日期英國《經濟學人》報道：美國企業的違法行為即將演變為政治大問題，雖然公眾眼下尚未關注到這一點。
在紐約世貿中心被摧毀之後，國內問題一直未能主導美國政壇。財政盈餘的消失、競選籌款改革和其他各種國內問題，曾一度被提起又放到一旁，沒有引起任何政治震動。但對企業化的美國存在信心危機，將產生截然不同的影響。
在安龍公司醜聞發生時，布什只將會計醜聞公司當作幾個「爛蘋果」。但他現在已將這類醜聞看成是對「我們整個自由企業體系」的威脅。他的措詞變得更為強硬，因為美國企業會計醜聞已造成大混亂，而且這些醜聞已危險地使人們更加相信布什的共和黨遷就商界。
民主黨嘲笑布什早前不肯增加證監會資源的做法和現在打擊白領詐騙的言論自相矛盾。民主黨參議院領導人達施勒對共和黨現在的憤慨言論提出質疑，因為共和黨早前贊成放寬企業監管。更危險的是，人們的目光正轉向布什本人的經商紀錄。證監會已調查布什十年前擔任一家石油公司董事期間的某些股票交易行為，當時布什在壞消息公布前一星期拋出任職公司價值八十四萬八千多美元的股票，並且未按規定及時申報。
雖然布什對醜聞力表憤慨，但他的民意不升反跌。現在，民眾對布什處理經濟的支持率已從一月份的百分之六十，下跌至百分之五十三。