假車禍呃40萬 警破「一條龍」黨
2012-06-08

香港文匯報訊　(記者 杜法祖) 警方搗破一個由自製車禍、開出受傷醫生證明，甚至可能串通律師包攬訴訟的「一條龍」行騙集團，拘捕7名男女，包括經營車房的主腦，其前任及現任女友、及2名涉嫌發出虛假醫療證明的醫生，調查行動仍在進行中，不排除有更多人被捕。警方相信，該集團至少涉及13宗自製車禍案件，詐取的賠償逾40萬元。
警方新界南總區重案組總督察陳天柱表示，一間保險公司在核對車禍索償資料時，竟發覺有人同時牽涉在2宗索償申請中，且兩宗個案所獲批的傷病假紙日期出現重疊，懷疑當中可能涉及詐騙，遂報警求助。
5年自編自導13宗車禍
警方根據保險公司舉報，先鎖定有關可疑人士，再深入調查後發現該詐騙集團首腦為一名向姓男子。有人安排黨羽在2007年至2011年間，至少先後自編自導自演13宗車禍，包括選擇在旺角、深水埗等人流眾多的旺區，將座駕轉入人多的橫街後突然急煞，令尾隨車輛收掣不及撞上來；又或報稱避狗，故意把車撞向山坡等。
騙保險金及社署援助
其中9宗涉及其他車輛的個案中，對方部分為職業司機，他們在交通意外後為保飯碗及免麻煩，惟有自掏腰包即場賠錢和解，或經保險公司賠錢。而其餘4宗包括一些未能和解的意外，不法分子分別入稟區域法院向對方的保險公司索償，另故意撞山的「自製車禍」，則向社署申請交通意外傷亡援助基金，分別共得到30萬元賠償及10萬元援助金。
警方新界南總區重案組第2隊掌握證據後，昨天採取行動，分別在粉嶺一間車房及荃灣的私家醫生診所共拘捕7名男女，並檢走大批證物。被捕5男2女（24歲至62歲），包括涉嫌為集團主腦、在粉嶺經營車房的24歲向姓男子，其餘人士包括其父親、前任和現任女友、1名車房職員、及2名在荃灣區開業的醫生（36歲和37歲），該2名醫生被捕時仍在診所應診。
扮傷者證人 「各司其職」
警方查悉，除向姓主腦外，其他人分別扮演不同角色，如向父替兒子提供虛假工作證明；其女友扮演傷者，或作「車禍」證人。2名醫生則涉嫌在沒有診症下向騙徒發出醫生紙，證明其車禍受傷。
此外，警方又懷疑部分個案可能涉及有律師包攬訴訟等刑事成分，正深入調查中，故不排除再有人涉案被捕。