假退車稅 數千京人上當
2006-11-11

【本報訊】據台灣《中國時報》10日報道：兩岸詐欺集團掛鉤，在台灣設機房，利用從大陸監理單位外洩的車籍資料，找來大陸新娘以流利的京片子，針對北京的有錢人，以車輛購置稅退稅為由，打電話要求當事人轉帳，短短幾個月詐騙了數千位北京市民。包括主嫌曾嘉寶、林孟德等12人昨被刑事局南部打擊犯罪中心逮捕。
警方逮捕了曾嘉寶、林孟德、何佳茂、林孟志、王文進、戴于超、張健（女，遼寧人）、林昆毅、簡國華、陳明延、陳奕璇、李春賢等12人。
近年來詐騙集團橫行台灣，讓許多民眾變得愈來愈精明，詐騙集團使出各種騙術伎倆，要求被騙對象轉帳或匯款，都會讓被騙對象揭穿而不予理會。
騙徒對岸行騙 假稱退稅
因為漸漸發現台灣人的錢不好騙，主嫌曾嘉寶、林孟德等人與大陸詐欺集團勾結，把歪腦筋動到大陸有錢人身上，並以大陸首都的北京有錢人為主要的行騙對象。
這些詐欺集團透過不法管道，取得大陸監理及稅務單位流出的50萬份的北京市汽車所有人名單，交由手下在台灣利用國際漫遊電話，打到對岸行騙，最近更利用大陸車輛購置稅降低3％的機會，以退稅名義，要求對提款機不熟悉的當事人，操作提款機匯款到指定帳戶進行詐財。
為了取信被騙的北京有錢人，曾嘉寶等人更找來大陸口音、一口京片子的大陸女子張健等人進行詐騙，負責行騙的手下，每個都練得一口流利的京片子，這個詐騙集團從今年8月成軍，已騙了數千名北京市民，估計不法所得至少達新台幣5,000萬元。
贓款兩岸瓜分 八成匯台
這個詐騙集團將騙得的贓款的八成透過地下通匯管道匯到台灣，其餘二成則由大陸車手平分花用，因被害人數眾多，曾嘉寶等人平均每個星期可分得500萬元新台幣。
刑事局南部打擊犯罪中心今年8月間即獲知這個詐騙集團流竄到高雄市，藏匿在高級住宅大樓林立的鼓山區美術館附近。
警方掌握曾嘉寶等成員行蹤後，昨天上午一舉將這個詐騙集團徹底瓦解。