健總主席涉賄案 指證人誣告報復
2010-07-10

【本報訊】中國香港健美總會主席陳少文涉嫌串謀3名健美運動員，行賄亞洲健美總會秘書長一案，昨於區域法院續審。陳少文與涉案的2006年多哈亞運健美金牌得主陳潤韜昨被裁定表證成立。陳少文出庭自辯，大爆頂證他的特赦證人、港隊教練何靈光和3名運動員為豐厚利潤，曾向其他運動員兜售禁藥，惟被他阻止。
稱曾阻撓兜售禁藥
陳少文（39歲）否認2項串謀行賄、1項串謀詐騙及1項詐騙罪；陳潤韜（43歲）則否認1項串謀行賄罪。辯方大律師質疑本案3名特赦證人，前港隊教練何靈光、運動員林文勝及黃廣燊，因被阻撓向其他運動員兜售禁藥而作出誣告。
陳少文昨日出庭自辯，指2004年間先後收到消息，指何靈光向運動員出售禁藥類固醇，他曾查問何，但對方否認其事，由於未有實質證據指證，當時無計可施。陳續指，由於當時何為港隊唯一教練，為削弱其權力，特意增加多名教練入港隊作制衡。後來，台灣健美總會向亞洲健美總會投訴，指何曾向台灣一名運動員出售禁藥，何才於2007年4月被香港健美總會辭退。
陳少文指，後來他再獲悉林文勝、黃廣燊及另一名運動員亦向其他運動員出售禁藥，3人因而於2007年6月間，被暫時取消健美代表隊資格。陳力指，向健美運動員出售禁藥，較毒販出售毒品更為嚴重，因為前者會打擊整個健美界，如他把握一定證據，一定會報警求助。
主審法官李素蘭庭上質疑陳少文指，運動員向運動員兜售禁藥有何好處時，陳解釋一方面兜售禁藥會有豐厚利潤，加上服藥效果因人而異，未必會令服食者勝券在握，減低兜售者的勝算。同時傳統以來，運動員提供禁藥給其他運動員，有如招攬了一批徒弟或追隨者。聆訊周一續。