54團體遊行 嗆蔡違承諾
2016-11-28

送「詐騙集團」匾額  質問「正義轉型」何在
香港文匯報訊  綜合中新社及中央社報道，2016「秋鬥」昨天下午在民進黨中央黨部前登場，共54個鬥陣團體集結，訴求「人民要正義、戳破假轉型」，現場還將寫有「詐騙集團」的匾額送給蔡英文。2016工鬥成員郭冠均表示今年主題就是要戳破假的轉型正義，並質問蔡英文正義轉型在哪裡。
每年秋天舉辦的「秋鬥」遊行昨天下午在民進黨中央黨部前舉行，針對「移工與移民」、「土地迫遷」、「勞工工時與過勞」等議題，邀請相關團體發言並提出「秋鬥」版本的訴求。今年有54個團體參與，但與去年「秋鬥」不同，採用定點集結方式。昨日的「秋鬥」活動由移工團體表演揭開序幕，並進行有關移工、土地迫遷、教育議題、勞工議題等宣講，並邀請關心社會議題的樂團穿插表演。
轟綠營傾向財團
郭冠均表示，蔡英文在「大選」時用了許多政治口號宣告「台灣要不一樣了」，但是結果呢？政府上任超過半年，「正義轉型在哪裡、點亮了什麼」。郭冠均指出，不論是什麼議題，都看到了當局的虛偽、看見民進黨傾向資方及財團的作為，今年主題就是要戳破假的轉型正義，人民要的是真正的民主、真正的轉型。
「秋鬥」團體在現場也準備了大型道具，將蔡英文「大選」前所喊出的口號印在大型紙板上，並在活動最後讓所有參與民眾用手指戳破紙板，象徵戳破政府的轉型正義，並將寫有「詐騙集團」的匾額貼在民進黨前的柵欄上送給蔡英文。
針對「秋鬥」團體集結遊行抗議和批評民進黨政府假的轉型正義，民進黨發言人稱，執政當局各項重要改革方案都持續推動中，民進黨也會協助當局持續與社會各界溝通，回應人民期待。