偵察手段差 罪網複雜大案難破
2011-12-20

數個成功偵破的跨境詐騙大案，並沒有沖淡警方的憂心。由於犯罪網絡複雜，信息遺留量少，不同組織之間相對獨立又相互交織，僅僅打掉一個平台、一個環節，很難從根本上遏制跨境詐騙。一位多次參與跨國詐騙案件專案組的福建警員就坦言：「初期案件數量少的話，偵破的難度非常大。」換言之，惟有待案件數量累積到一定的程度，通過排查共性等方法，才能漸漸摸索出頭緒。
時任台灣宜蘭縣警局刑警大隊副大隊長的吳清海說，詐騙集團的主嫌、「車手」、人頭賬戶、話務員等通常是單線聯絡。出於反偵察考慮，除首腦外，其他人員之間彼此互不相識，一旦被警方查獲，主嫌很容易就利用空間阻隔斷尾求生另起爐灶。證據認定和犯罪關聯度、詐騙數額的確定均存在很大難度。「詐騙分子也越學越聰明，比如在電話遙控受害者匯款後，以保密為由要求對方即刻銷毀銀行存款憑條。因為憑條上的遺留信息，是警方偵查的關鍵切入點。」
大量人力蹲守尋線索
此外，跨境偵查在實踐操作中也存在具體困難。基於管轄權限制，兩岸警方在第三國沒有直接偵查權，只能通過當地警方展開一線偵查工作。2009年廈門市警方協同偵破「3.13」越南詐騙專案時，當地警方甚至還沒有聽說過如此懸乎的詐騙伎倆。在提出協助偵查要求時，需要向對方先行解釋。另一方面，東南亞國家警方的技術偵查手段也較為落後，通常只能採用傳統的「蹲守」等方式，獲得破案線索。
「『蹲守』的人力投入很大，而且需要較長時間的排查。」廈門市公安局刑偵支隊第二大隊警員陳鴻告訴記者，「3．10」專案偵破時，柬埔寨便衣警察是在注意到疑似詐騙集團租下的別墅中，常有人一次性外出買下幾十份中餐，與一般別墅的居住人口數量明顯不符，從而順籐摸瓜盯梢成功。