偷15萬獎學金爛賭講師還柙
2006-09-15

【本報訊】香港專業教育學院前男講師為償還賭債，騙取學生的獎學金及交流團報名費，涉案金額達15萬元。男講師昨在東區裁判法院承認1項盜竊及9項欺詐罪，還柙至本月28日，等候審閱感化官及社會服務令報告才判刑。
現年36歲被告譚宗亮，02年為香港專業教育學院摩利臣山分校「產業及設施管理系」的講師，案發後被解僱。被告昨由親友及「互助戒賭中心」總幹事胡柄泉陪同出庭，在庭上一直低頭，偶然點頭表示「明白」。
胡幹事指，譚於15年前開始參與賭博，如股票、賽馬、足球，亦曾到澳門賭場踫運氣，最初只為娛樂，但逐漸「泥足深陷」，成為病態賭徒；至去年11月才主動到「中心」要求協助。
案情指去年10月，譚獲校方委派協助籌辨一個為114名學生而設的廣州交流團，每人須向譚繳交800元報名費。至去年11月，其上司接獲一封匿名信，指被告騙取數名學生的獎學金，遂向譚求證及要求他交出約9.1萬元的交流團報名費；譚否認曾詐騙及承諾於兩天後交出款項。最終譚向上司承認有88,900元已用作償還賭債。其後，校方再發現譚於去年5月至10月間騙取7名學生的獎學金，及兩名申請學費資助的學生之金錢，涉及金額達63,500元。