偷信出卡碌200萬 3男女被捕
2016-08-20

香港文匯報訊（記者  杜法祖）警方商業罪案調查科前日採取行動，在上水拘捕2男1女詐騙集團主腦及成員，懷疑他們於過去兩年，到一些「三無」樓宇內的信箱偷取他人信件，再製作虛假文件，向銀行成功申請多達60張信用卡進行虛假交易，騙去兩間銀行約200萬元。
被捕2男1女年齡31歲至53歲，包括一名男主腦。行動中，警方起回117萬元現金、及等候易手套現的名牌手袋，另檢獲11張相信是偷竊得來的身份證、5部電腦、5部打印機、88部手提電話，及大量已填上資料的信用卡申請表。
商業罪案調查科警司黃國傑表示，警方早前接獲報案，得悉有人以虛假文件向銀行申請信用卡後進行虛假交易，經深入調查，揭發有詐騙集團行使偽造身份證明文件、住址證明、銀行月結單等副本，在2014年5月至本年6月間，分別向兩間銀行成功申請多達60張信用卡，有關信用卡的信用限額由1.6萬元至4.2萬元不等。
還「最低還款額」避揭發
警方調查發現，騙徒以假資料申請得來的信用卡，主要用以購物及在自動櫃員機提款；詐騙集團為免因欠卡數被銀行追數揭發，會以最低還款額還款，累積未還金額約200萬港元。
「三無」唐樓落手  守株候卡犯案
黃國傑警司指詐騙集團的犯案手法，主要在深水埗、元朗及上水一帶被稱「三無」（沒有保安員、防盜攝錄機及大廈鐵閘）的唐樓內偷取他人信件，再偽造身份證明文件等虛假資料，向銀行申請信用卡，之後派人重返「三無」樓宇等候，偷取銀行發出的信用卡。
警方經深入調查後終鎖定主腦及涉案人士身份，前日（18日）採取拘捕行動，在上水區以涉嫌串謀詐騙罪拘捕該2男1女騙徒。