偷卡購珠寶 損失金額升
2006-07-28

【本報訊】(記者　梁嘉儀)警方發現，不法之徒近期盜用遺失信用卡購買名貴珠寶的情況惡化，涉及款項由04年10月及11月的205萬元，上升至今年1月及3月的319萬元。警方表示，賊人多選擇酒樓食肆林立的旺區如銅鑼灣、旺角區落手，趁用膳時間扒走市民銀包，取得信用卡；然後趁珠寶金飾商店午膳或打烊前，多人一窩蜂湧入，打亂店員的陣腳和減低警覺性，以盜用的信用卡購買大批名貴貨物。
珠寶金飾易脫手成目標
防止罪案科警司麥偉基昨在記者會上指出，本港涉及有人利用被盜信用卡或失卡詐騙的情況，在亞太地區不算嚴重，但仍然有需要積極宣傳，提高業界及市民對此罪行的警覺性。
VISA國際組織表示，在信用卡詐騙案中，涉及失卡或盜竊卡佔25%。警方數字顯示，03年10月及11月共有478宗及牽涉328萬元，至04年同期下降至237宗及205萬元，各跌50.4%和37.5%；但近期又有死灰復燃的趨勢。
騙徒多趁用膳打烊下手
根據警方的分析，售賣高價貨品如珠寶及金飾的零售商戶，是被盜用信用卡騙案的主要目標。防止罪案科行動組高級督察葉靜嫻解釋，因為這些物品金額大，而且無記認，較易脫手，故成為騙徒的詐騙目標。
為加強防範，警方推出宣傳計劃，現時差不多整個業界、共173間珠寶及金飾商戶參加。計劃會教導店員如何辨識可疑顧客，包括講解犯人的常用手法，如在用膳時間，一次過買大量同款首飾；又或趁店舖快要打烊前，一窩蜂買大量首飾而不用送貨等。警方表示：「店員遇到這些情況，應打電話到發卡中心核實是否失卡。」而有參加計劃的商戶，店內會貼上計劃的標貼及「星級商戶」獎狀以玆識別。
葉靜蹤指賊人偷取信用卡的手法，仍是用老方法，就是在午膳及晚膳人流多的時間，趁市民把財物放在桌上或男士把西裝褸掛在椅背上，施展「第三隻手」把錢包偷去，成功偷取信用卡。
也有賊人不知何故知道受害人電話號碼，然後訛稱家人致電受害人詢問密碼等。她重申，打擊罪案由防止罪案開始，故呼籲市民要小心保管財物。