偷卡黨「改名」申貸呃775萬
2018-10-04

持「同名」身份證冒認事主  警破新招拘10人
香港文匯報訊（記者  蕭景源、劉友光）警方根據線報偵破一個詐騙盜竊集團，最少涉49宗盜用信用卡及1宗冒認他人申請貸款騙案，涉案金額達775萬元。集團除專門在公眾場所偷竊市民信用卡購買貴價貨品再網上銷贓套現外，更處心積慮招攬「傀儡」根據盜取得來的事主資料，向入境處申請「改名換姓」，再持「同名同姓」身份證及偷來月結單或稅單，冒認事主向不同銀行申請借貸。行動中，警方拘捕包括集團主腦共10人帶署。
被捕10人，9男1女，21歲至63歲，本地人，包括一名53歲姓羅集團男主腦、3名集團骨幹成員及俗稱「車手」同黨，大部分人有黑幫背景，分別涉嫌「串謀詐騙」及「欺詐」罪名。
銀包放回原處  失卡更難發現
涉案詐騙盜竊集團組織非常嚴密，分工仔細，由主腦、骨幹成員及俗稱「車手」同黨三層，主腦負責策劃指揮，骨幹成員負責到公眾場所伺機盜竊，包括咖啡店、沙灘、泳池及體育館等地點，趁顧客將放有銀包的背囊或外套擺在櫃枱上，或市民在運動後沐浴期間隨意將財物放在浴室外，伺機偷取銀包內信用卡交給「車手」後，隨即將銀包放回原處，以拖延事主發現失竊信用卡，爭取往店舖「碌卡」購物時間。
集團由年初至今，最少涉及49宗盜用信用卡騙案，金額達410萬元；每宗案件損失金額由約1,000元至62萬元不等。
直至近期，集團進一步策劃冒認他人向銀行申請大額貸款「大茶飯」，主腦指使骨幹成員往豪宅區盜取他人信件，包括銀行月結單及稅單等，再選出入息高及信貸紀錄良好目標，由成員向外招攬「傀儡」車手，到入境處申請改成與目標「同名同姓」，再持新身份證及偷來的月結單或稅單，假冒目標向四間不同銀行合共申請365萬元大額貸款。當車手順利騙得貸款後，便會用新改名身份證作登記及將貸款支票存入集團指定戶口，由於集團手法嶄新，其中3間銀行已出合共批出265萬元貸款，若警方未能及時採取行動款項或已被提走。
涉案49宗  金額410萬
警方商業罪案調查科陳天柱警司表示，警方在本年初接獲多宗手法相同的行使他人信用卡購物案件，警方經過分析及搜集情報後，鎖定一個詐騙盜竊集團目標人物展開跟蹤監視，發現集團除在公眾場所偷竊市民信用卡購買貴價貨品外，更以盜取得來的事主資料派人向入境處申請「改名換姓」，再持「同名同姓」身份證及偷來月結單或稅單，冒認事主向不同銀行申請借貸。
直至前日，商業罪案調查科聯同港島總區刑事部展開以情報為主導的「箭盾」行動，一連兩日出動逾百警力突擊搜查全港多個目標地點，成功瓦解一個有組織的詐騙盜竊集團，共拘捕10人，包括集團主腦及骨幹成員。
初步調查，集團由年初至今，最少涉49宗使用信用卡購物罪行，包括高價電子產品、名錶、名貴手袋等，涉案金額410萬元，贓物大部分於不同網上平台出售套現。
警拉人時  疑犯正申貸款
另一方面，探員根據資料在中區一間銀行內拘捕兩名目標男子，其中一人正在申請貸款，當場檢獲兩張不屬於他們的身份證及一批貸款申請文件，包括稅務文件、銀行月結單等。初步調查，其中一人涉嫌盜取一名商人的身份證及銀行月結單等文件，先後向四間銀行申請合共365萬元貸款，當中三間銀行共265萬元貸款已經批出，幸警方及時將所有貸款申請截停，銀行方面未有損失。
此外，探員再根據資料搜查集團在土瓜灣區一工廈所租用單位，相信是集團用作儲存偽造文件及申請貸款時使用的虛假地址資料，當場檢獲大批信用卡、銀行卡、護照、身份證及他人私人銀行信件等證物一併帶署調查。警方稱案件仍在調查中，不排除再有人被捕。
警方呼籲市民應妥善保管個人物品，如發現遺失信用卡，應盡快向發卡銀行或警方聯絡。
另銀行公會呼籲，如遺失身份證明文件，除要向警方和入境處申報外，亦要向銀行報告和補領等資料，以便銀行更新個人資料。