偷拍5女下屬更衣 星巴克經理認罪
2011-04-05

香港文匯報訊 （記者 杜法祖）大型連鎖咖啡店星巴克一名26歲分店經理，上班不足數月即在店內更衣室暗藏手機，偷拍女下屬更衣過程，偷拍片段分別儲存在公司及家中電腦內，至上級巡查分店時，發現電腦內有一個名為「cashier」的文件夾，打開赫見全是女下屬更換制服時露出胸圍內褲的片段，由於片段開首即見被告調校鏡頭影像，店方即時將其辭退並報警查辦。被告昨在區域法院承認6項以不誠實手法使用電腦罪名，還柙監房至本月19日以候社會服務令、感化官及心理醫生檢驗報告始判刑。
官：罪行嚴重要判監
主審法官鄧立泰強調被告所犯罪行嚴重，涉及違反誠信，且其行為不但侵犯私隱，更不尊重5名女下屬，故判處即時監禁是無可避免。辯方大狀求情指，本案並沒有涉及詐騙、暴力或機密資料，與一般不誠實使用電腦罪行不同，被告行為與在公眾地方行為不檢無異，希望法庭予以輕判。
26歲被告施奕文，原被控21項以不誠實使用電腦罪名，昨承認其中6項後，餘下控罪不獲起訴，記錄在案。施是於2009年3月1日受僱於星巴克連鎖咖啡店任分店經理，店內辦公室有電腦提供給被告使用，而各同事上下班都會在該辦公室內更換制服。案中5名女事主均是被告下屬。
2009年12月8日，被告上級到分店巡查，發現電腦內有一個名為「cashier」的文件夾，乃打開查看，發現是其中2名女下屬更衣的片段，由於畫面開首錄下被告調校鏡頭時情況，質問下被告直認以手機偷拍，然後儲存在電腦內，咖啡店即時將他辭退及報警。
警方於同月10日在被告寓所內將之拘捕，續在其家中電腦及手提電腦內，再發現16段偷拍片段，包括店內5名女下屬的更衣過程，全長共51分鐘，被告警誡下表示「片段只供自己睇」。