偷支票行騙10年 無業婦落網
2016-11-03

香港文匯報訊 （記者 杜法祖）  無業中年女子疑過去10年不務正業， 靠盜用他人支票行騙為生，今年6月約一個月內，港九新界便至少有50間小商店疑曾被其詐騙，損失共約10萬元。
警方深入調查後，昨終在深水埗一間賓館將女騙子拘捕，不排除有更多受害人因損失金額少而未有報案。
被捕女子姓譚、45歲，報稱無業，已被落案暫控一項偽造及一項以欺騙手段取得財產罪，今日在觀塘裁判法院提堂。
全港至少50小商店疑被詐騙
東九龍總區重案組偵緝督察盧文輝表示，今年6月至7月間，警方收到東九龍區至少50宗偽造及詐騙案，騙徒會向不同店舖聲稱代公司購買大量產品，當中包括文具、電器、傢具及果籃等，並以預先冒簽及盜取得來的支票付款，再以不同藉口向這些商戶索取佣金或者介紹費，又會要求店舖以現金退還支票的差額，從中盜取錢財。店舖東主其後發現支票全部未能兌現，懷疑受騙報警。
盧稱騙徒大多選擇小商店如凍肉店、生果店、傢俬店及文具店等埋手，地點遍佈港九新界，而訛稱代購的貨品最終均無成功到手，實際到手的是現金。
警方於本周一下午採取行動到賓館拉人，在被捕女子身上搜出一本使用過的支票簿，及一本仍未使用、屬於他人的支票簿。
瞓街居無定所  警難追蹤
盧文輝稱，被捕女子2006年開始依靠行騙為生，從未失手被捕，因其一直居無定所，租住不同賓館，亦曾露宿街頭，警方追蹤困難。她多數在唐樓或舊式大廈爆開住戶信箱偷取支票簿犯案，由於其所發支票從未成功兌現，支票戶口持有人實際上並無蒙受金錢損失。
警方呼籲市民如曾遇到類似騙案而未有報警，請電2726 6267與東九龍總區重案組第一Ｂ隊人員聯絡。