偷琴行老師財物 積犯重囚五年
2010-01-30

【本報訊】偷竊詐騙積犯出獄不足一年即重施故伎，假扮學生家長，在港九新界各區假意向音樂中心及琴行職員查詢學琴課程，趁機把教琴老師的錢包偷去，然後利用偷來的信用卡瘋狂購物，總值近27萬元，最終因典押手表留下個人資料而被警方跟蹤，當再次犯案時即場被捕。該名聲稱購入大批海味燕窩用來孝敬年老母親的賊匪，昨在區域法院承認21項偷竊罪，被重判入獄5年。
偷錢盜卡購物27萬
暫委法官林嘉欣在判案時指，35歲被告徐賢聰過往有3次案底，2006年10月因25項偷竊詐騙罪而被判囚3年4個月，被告當年亦是在多間商店內趁機偷去店員的銀包及信用卡，再以信用卡購物，被告今次再犯，法庭必須加重刑罰，以收阻嚇作用，故重判其入獄60個月。
案情指被告於去年4月28日至8月22日，在港九新界各區，假扮學生家長或向音樂中心及琴行查詢學琴事宜，期間趁機把21名教琴老師的銀包偷走，涉及的現金約8000元，被告再利用偷來的信用卡四出購物，涉及物品達100種，包括按摩背墊、風扇、電子產品、燕窩海味、健康食品、減肥藥、超市現金禮券、日常衣物、日用品及書本等，總值26萬9千餘元。
當舖起贓物尋線索
被告把購入的手機拿往深水埗區轉售套現。警方去年7月底在一典當舖起回以其中一名事主信用卡簽賬買入的手表，根據典押者資料證實為被告後，開始監視他。同年8月22日，警方跟蹤揭發被告到杏花邨商場一間音樂中心再偷竊，即將其拘捕，被告警誡下招認一切，稍後警方在被告東涌逸東邨寓所起回大批贓物。