55歲無業女擬扮「情郎」 網戀騙兩萬元
2018-05-13

香港文匯報訊（記者  蕭景源、鄧偉明）再有市民誤墮「網上情緣」騙財陷阱。一名中年女子透過facebook結識一男子及發展網上戀情後，對方以寄送名貴禮物為由，一再要求女事主將運費存至指定銀行戶口。女事主在存款約兩萬元後，思疑受騙報案，警方前日根據資料，拘捕一名懷疑假扮「網上情郎」的女子。
被捕女子姓郭，55歲，報稱無業，涉嫌「以欺騙手段取得財產」罪名。警方初步調查，相信郭女為涉案銀行戶口持有人，正調查郭女是「扮男人」行騙或另有涉案同黨，不排除再有人被捕。
據悉，騙案女事主姓羅，45歲，本月初透過facebook認識一名男子，雙方非常投緣，迅速展開網上戀情。近日，男方向羅女表示，將會送她一份名貴禮物，但需要由羅女自行支付約兩萬元運送包裹費用。
「寄禮物」索兩萬仲唔夠惹疑
羅女不虞有詐，按指示將約兩萬元存入本地一個銀行戶口，但男方其後聲稱運費不足要求她再次存款。羅女懷疑自己受騙，至上周三（9日）決定報警。
沙田警區刑事調查隊及反詐騙協調中心人員接報經調查，隨即根據資料聯絡涉案銀行成功堵截有關款項，並鎖定55歲姓郭女子為戶口持有人。
前日下午約5時，郭女前往青衣長發邨一間銀行辦理提款手續期間，警員隨即現身將她拘捕，再將她押返位於長亨邨寓所單位搜查，檢獲一部電腦及一部電話證物帶署作進一步調查。
警方初步不排除郭女假扮「網上情郎」犯案，正追查是否有其他受害人及在逃同黨。
警方呼籲市民，網上結交朋友時必須謹慎，不應隨便在互聯網披露個人資料及照片，如有網上結識的陌生人以任何原因要求匯款，切勿輕易相信，必須核實其身份，如有任何懷疑，可致電反詐騙協調中心24小時熱線18222查詢。