偷駁長途電話 澳警拘1港人
2007-04-29

【本報珠三角新聞中心記者黃殿晶珠海28日電】珠海、澳門警方合作破獲「2-26」特大跨境非法經營國際、國內電信業務案，揭發犯罪集團利用珠海接收澳門和記流動電話訊號，進行跨境非法長途電話接駁，在兩地共拘捕4名疑犯，包括一名持香港身份證的澳門和記職員以及3名內地男子，非法接駁長途電話集團運作超過3年，每年令澳門的長途電話費損失超過1千萬元。兩地警方相信該集團最少仍有5名疑人在逃，當中包括香港、澳門及內地人士。
珠海警方今日向媒體簡報案情時表示，今年2月接獲澳門警方通報，稱從去年9月開始，珠海市一通訊設備公司向和記（澳門）有限公司申請多部移動電話，涉嫌在珠海經營國際長途電話業務，進行非法電信經營活動，侵害澳門、珠海兩地電訊營運商的權益，導致經濟損失1000多萬元。
拱北橫琴設發射器
珠海警方成立專案組，經周密偵查鎖定涉案公司—珠海市金×通訊有限公司及犯罪嫌疑人張×榮、張×兵、鄺×發等人。該集團在珠海拱北、橫琴等澳門電信信號覆蓋的多個地點放置發射器和服務器，使用虛假公司借用他人港澳通行證在澳向和記（澳門）有限公司申請多部移動電話作為作案工具，以計算機網絡為載體，與珠海的服務器組成VOIP網絡，非法將國際長途電話接駁入澳門。
調派濠江工作四年
另一方面，一名29歲姓何的澳門和記電話香港職員，在4月27日被澳門司警拘捕，他由港調派到澳工作超過4年，是澳門和記的中層技術人員。警方在他的寫字樓及住所內共搜獲三台GSM無線接入固定台以及大批賬單，他涉嫌有組織犯罪、詐騙、加重違令及非法經營電訊等多項罪名，今日(28日)已被移送檢察院。