偽卡嘆世界 假釋犯再犯案
2008-07-09

英國男子查普曼（Mark Chapman）是一名居無定所的失業漢，但他卻能經常出入高級食肆酒吧，甚至入住五星級酒店，好像有用不完的金錢。其實，他是一名積犯，慣常使用假卡資料詐騙，直到最近又再法網難逃，被判入獄。30歲的查普曼承認8項詐騙罪和4項虛假陳述罪。
在2006年6月至2007年5月期間，他曾多次以假信用卡資料向多間五星級酒店訂房入住，涉嫌詐騙房租達6,000英鎊（約92,000港元），但他通常在未被識破前離開。
此外，他經常偕同友人在高級食肆吃喝玩樂，一餐便喝掉144英鎊（約2,200港元）的香檳；又有一次向著名的酒吧外賣725英鎊（約11,090港元）食物和酒。
查普曼曾有32次同類案底，今次犯案更發生在假釋期間。他所用的每一分錢都是詐騙得來，過著的生活是過一天算一天。
根據檢控官起訴資料，查普曼偽造信用卡號碼，頭8個號碼是真的，但後8個號碼卻是隨機抽取，為了避免出示信用卡露出破綻，查普曼主要是透過電話訂房和購物。他的另一法寶是用假卡號預先購入餐廳餐券，然後前往用餐。
他的假卡號碼沒有真卡使用，但曾有兩次與真卡號碼相撞，真卡卡主投訴經調查後獲退款，而餐廳和酒店便蒙受損失。查普曼最終在一間餐廳（見下圖）失手，餐廳職員懷疑他的身份，召警把他拘捕。結果，查普曼被判入獄9個月。 （業欣）