偽證集團新招：小利作誘騙走特區護照
2011-01-20

香港文匯報訊（記者 鄭啟源）詐騙集團騙財以外，最近香港特區護照也成為詐騙目標。入境處發現有偷渡集團，訛稱提供海外採購平價汽車、進行房地產買賣，或平價旅行套票等作利誘，藉詞替市民代辦簽證，騙走市民特區護照作不法用途。入境處目前正調查最少67宗相關個案，單計本月已接獲7宗，由於特區護照設有逾40種防偽特徵，難以偽造，入境處估計不法之徒騙取護照後，提供予容貌相似的「人蛇」偷渡到外國。
入境處助理首席入境事務主任陳炳輝昨日在記者會上表示，本月有7名市民到入境處補領特區護照期間，向該署反映，曾經將護照交予來歷不明的陌生人，遂揭發事件。7名報失人均為香港居民，全部是男性，年齡介乎44歲至55歲。
67宗報失個案正調查
有個案反映，自己是經朋友介紹，指有第3者可到外地採購平價汽車、進行房地產買賣，或有途徑取得平價旅行套票，但事主將護照交予有關人士代辦簽證或手續後，有關人士卻告失蹤，證件亦不翼而飛。全部個案均沒有金錢損失，暫未有人被捕。
偷渡人蛇每名收30萬
陳炳輝指出，受害人不單止7人，調查發現，另外至少60本特區護照在同樣情況下報失，相信事件與偷渡集團或偽造證件的非法活動有關。雖然「中招」人士以中年男子為主，但入境處暫時未能確定不法集團是否有目標群。新特區護照有逾40項防偽特徵，持證人相片及個人資料以激光刻蝕方式印在證件上，不法之徒難以偽冒，所以自2007年推出具新防偽特徵的特區護照後，迄今未發現有假護照個案。
由於偽造困難，陳炳輝指出，近年偽證集團的犯案手法亦有改變，以往會於報章刊登廣告，誘使市民出售證件，藉以偽造證件予偷渡人士使用。直至近期則改以非法途徑，騙走市民特區護照，提供予相貌相似的偷渡人士使用，「畢竟每名人蛇偷渡收費可高達30萬元，偽證集團有暴利可圖。」入境處表示，已將事件通報內地及海外執法機關，並向有關當局提供報失護照的號碼及有效日期，以防止護照被盜用，必要時亦會與警方或其他地區執法機構採取聯合行動。入境處亦呼籲市民，要小心保管護照，不應隨便交給陌生人。處方設立熱線2824 1551供市民查詢。