偽造合約借貸  7印傭騙19萬
2014-06-18

香港文匯報訊 (記者  鄺福強、杜法祖) 7名來港任職家庭傭工的印尼籍女子，涉嫌利用偽造僱傭合約向財務公司貸款，並在借貸合約中互替對方作諮詢人，成功騙得財務公司共19.2萬元貸款。警方接獲相關舉報後，昨採取行動，日間在沙田、黃大仙、慈雲山及石硤尾，拘捕當中4名涉案的印尼籍女傭，晚上再在荃灣及葵涌拘捕兩印傭，另外通緝其餘1名在逃同黨，據悉今次是沙田警區接獲的第二宗同類案件。
被捕6名印尼女傭年齡26歲至43歲，她們涉嫌「串謀欺詐」罪被扣查；另1名在逃同黨亦為印尼籍女傭。
沙田警區刑事偵緝總督察譚根麟表示，初步調查相信案中7名印尼女傭互相認識，她們來港工作分別由1年多至3年多不等，案件中她們向財務公司貸款時，在借貸合約中互替對方簽名作諮詢人，甚至相互利用對方的僱傭合約進行借貸，初步證據顯示她們背後並沒有犯罪組織操控。
逾期未還款揭發事件
今年5月中，沙田警署接獲一間財務公司報案，指有印尼籍女傭於今年1月至4月間，在該公司的沙田及荃灣分行，涉嫌以偽造的僱傭合約貸款共約19萬元，其後逾期未有還款並失去聯絡，懷疑有人進行詐騙。沙田警區刑事調查隊第五隊探員隨即接手展開深入調查，至昨晨10時許，探員分別掩至沙田、黃大仙、慈雲山及石硤尾區多個目標單位搜查，共拘捕4名涉案印尼女傭，並在她們的單位內檢獲與案有關的10份僱傭合約及工作證等。至晚上，警方分別在荃灣及葵涌再拘捕兩名印傭，仍有一人在逃。
譚根麟又表示，今次已是沙田警區接獲的第二宗同類案件，對上一宗亦涉及印尼籍女傭，同樣涉及「串謀詐騙」罪行。