偽造智能身份證首發現
2004-03-26

【本報訊】(記者　曾少妍)智能身份證實施九個月以來，首次出現3宗偽造證件個案。助理首席入境事務主任陳國基表示，有關偽證製作粗糙，相信並非由集團經營。他呼籲市民，如對持證人身份有懷疑，可要求對方出示更多證明文件，或直接向警方求助。
陳國基表示，今年3月首次發現3宗偽造智能身份證個案。首宗偽證於3月4日，由將軍澳地盤的工業安全主任發現，持證人為內地男子，初步懷疑他嘗試以偽證留港工作。另外，警員於本月13日，在北角街頭截查一名內地男子證件時，亦成功揭發有人持有偽證，有關男子已被判監10個月。除了內地人士持假證外，亦有本港居民於本月18日，以偽證到荃灣某間銀行開戶，由銀行職員揭發，有關案件仍在調查中，未知案件是否涉及詐騙案。
使用9個月　犯案未嚴重
陳國基表示，3張偽造智能身份證的製作粗糙，市民也可憑肉眼分辨其真偽，而證件的基本資料也錯漏百出，相信並非出自集團式經營。例如其中一位成年持證人的證件，原本應有3粒星符號，偽證卻只有代表未成年居民的一粒星符號。另外，由於偽證由噴墨打印機製作，證件上的字體也出現一點點的噴墨打印問題。而其中一張偽證，更以內地電話卡晶片，偽裝為智能身份證晶片。他重申，特區智能身份證的保安特徵強，例如有微縮文字設計，證件上的箭嘴顏色也會隨角度不同而出現變化，所以不法之徒難以偽造。
他表示，現時流通的身份證超過7百多萬張，平均每年揭發的偽證達500張，但智能身份證使用9個月，在90萬張流通證件中，只出現3張偽證，情況並不嚴重。「入境處已向經常需要查核證件真偽的機構，例如銀行、警方、ICAC等，講解智能身份證特徵。」陳國基並呼籲市民，如對證件有懷疑，不妨多向持證人查詢及要求對方出示更多證明文件，「市民亦可直接向警方或致電入境處24小時熱線：28241551求助。」
對於個人遊數量增加，陳國基不排除有內地人士會以偽證尋找工作，但他相信大多數來港人士也奉公守法，加上智能身份證保安嚴緊，不擔心偽證會廣泛流通。而根據人事登記條例，凡持有偽造身份證的人士，最高可被監禁10年及罰款10萬元。
偽證七項漏洞
1.成年持證人身份證僅有1粒星，而非3粒星
2.欠缺代表男性身份的「M」字
3.噴墨打印效果粗糙
4.「Date of Issue」錯寫成「Date If Issue」
5.箭嘴沒有變色油墨效果，只呈紅色
6.沒有「H」、「K」動態交替效果
7.以電話咭晶片假冒智能身份證晶片